# [358.Rearrange String k Distance Apart](https://leetcode.com/problems/rearrange-string-k-distance-apart/description/)

## Description

<p>Given a string <code>s</code> and an integer <code>k</code>, rearrange <code>s</code> such that the same characters are <strong>at least</strong> distance <code>k</code> from each other. If it is not possible to rearrange the string, return an empty string <code>&quot;&quot;</code>.</p>

<p>&nbsp;</p>
<p><strong class="example">Example 1:</strong></p>

<pre>
<strong>Input:</strong> s = &quot;aabbcc&quot;, k = 3
<strong>Output:</strong> &quot;abcabc&quot;
<strong>Explanation:</strong> The same letters are at least a distance of 3 from each other.
</pre>

<p><strong class="example">Example 2:</strong></p>

<pre>
<strong>Input:</strong> s = &quot;aaabc&quot;, k = 3
<strong>Output:</strong> &quot;&quot;
<strong>Explanation:</strong> It is not possible to rearrange the string.
</pre>

<p><strong class="example">Example 3:</strong></p>

<pre>
<strong>Input:</strong> s = &quot;aaadbbcc&quot;, k = 2
<strong>Output:</strong> &quot;abacabcd&quot;
<strong>Explanation:</strong> The same letters are at least a distance of 2 from each other.
</pre>

<p>&nbsp;</p>
<p><strong>Constraints:</strong></p>

<ul>
  <li><code>1 &lt;= s.length &lt;= 3 * 10<sup>5</sup></code></li>
  <li><code>s</code> consists of only lowercase English letters.</li>
  <li><code>0 &lt;= k &lt;= s.length</code></li>
</ul>

## Solution

**题目描述**

给定一个字符串 `s` 和一个整数 `k`，重新排列 `s`，使得相同的字符之间至少相隔 `k` 个位置。如果无法重新排列字符串，则返回一个空字符串 `""`。

**类似题目**

- [0767.Reorganize String](0767.reorganize-string.md)

**解题思路**

1. 哈希表+最大堆+贪心算法
   - 基本思路是：优先排列出现次数多的字符，比如字符串的第一个字符就是出现次数最多的字符，第二个字符是出现次数第二多的字符，第 `k` 个字符是出现次数第 `k` 多的字符，但是第 `k+1` 个字又要是出现次数最多的字符，依次类推。
   - 首先统计字符串中每个字符出现的次数，然后将字符和出现次数存入最大堆中，堆顶元素为出现次数最多的字符。
   - 维护一个队列，用于存储已经处理过的字符，队列的长度为 `k`。
   - 每次从堆顶弹出一个字符，将其加入队列，然后将字符和出现次数减一，结果字符串加上这个字符。
   - 队列长度达到 `k` 时，检查队列头部的字符是否出现次数大于 0，如果是，则将其重新加入堆中。
   - 最后检查结果字符串的长度是否等于原字符串的长度，如果是，则返回结果字符串，否则返回空字符串。
   - 时间复杂度为 $O(n\log n)$，空间复杂度为 $O(n)$。

**标签**

- heap
- greedy
- hash-table
