# [465.Optimal Account Balancing](https://leetcode.com/problems/optimal-account-balancing/description/)

## Description

<p>You are given an array of transactions <code>transactions</code> where <code>transactions[i] = [from<sub>i</sub>, to<sub>i</sub>, amount<sub>i</sub>]</code> indicates that the person with <code>ID = from<sub>i</sub></code> gave <code>amount<sub>i</sub> $</code> to the person with <code>ID = to<sub>i</sub></code>.</p>

<p>Return <em>the minimum number of transactions required to settle the debt</em>.</p>

<p>&nbsp;</p>
<p><strong class="example">Example 1:</strong></p>

<pre>
<strong>Input:</strong> transactions = [[0,1,10],[2,0,5]]
<strong>Output:</strong> 2
<strong>Explanation:</strong>
Person #0 gave person #1 $10.
Person #2 gave person #0 $5.
Two transactions are needed. One way to settle the debt is person #1 pays person #0 and #2 $5 each.
</pre>

<p><strong class="example">Example 2:</strong></p>

<pre>
<strong>Input:</strong> transactions = [[0,1,10],[1,0,1],[1,2,5],[2,0,5]]
<strong>Output:</strong> 1
<strong>Explanation:</strong>
Person #0 gave person #1 $10.
Person #1 gave person #0 $1.
Person #1 gave person #2 $5.
Person #2 gave person #0 $5.
Therefore, person #1 only need to give person #0 $4, and all debt is settled.
</pre>

<p>&nbsp;</p>
<p><strong>Constraints:</strong></p>

<ul>
  <li><code>1 &lt;= transactions.length &lt;= 8</code></li>
  <li><code>transactions[i].length == 3</code></li>
  <li><code>0 &lt;= from<sub>i</sub>, to<sub>i</sub> &lt; 12</code></li>
  <li><code>from<sub>i</sub> != to<sub>i</sub></code></li>
  <li><code>1 &lt;= amount<sub>i</sub> &lt;= 100</code></li>
</ul>

## Solution

**题目描述**

给定一个表示交易的数组 `transactions` ，其中 $transactions[i] = [from_i, to_i, amount_i]$ 表示 $from_i$ 给 $to_i$ 金额为 $amount_i$ 的钱。

返回能够还清所有债务的最小交易次数。

**解题思路**

1. 子集枚举+位操作+动态规划
   - 首先统计每个人的收支情况 `balance` ，`balance[i]` 表示第 `i` 个人的收支情况，如果为正数表示收入，为负数表示支出。
   - 把收支情况为 0 的人剔除，这些人不需要进行交易。
   - 如果能找到一个大小为 `k` 的子集，使得子集中的人的收支情况之和为 `0` ，那么这 `k` 个人的债务就可以通过 `k-1` 次交易还清。所以问题就转化为一个子集枚举问题，尽可能多地将 `balance` 划分成收支之和为 `0` 的子集。
   - 可以通过动态规划或者记忆化搜索的方式枚举子集，这里采用动态规划的方式。
     - 首先需要进行状态压缩，用一个整数 `s` 表示一个子集，如果第 `i` 个人在子集中，那么 `s` 的第 `i` 位为 `1` ，否则为 `0` 。比如 `s=5` 表示第 `1` 和第 `3` 个人在子集中。
     - 从 `0` 到 `1 << n` 枚举所有的子集，此处 `n` 表示剔除收支为 `0` 的人之后的人数。
     - 状态定义：`dp[s]` 表示子集 `s` 的最小交易次数。
     - 状态初始化：`dp[0] = 0` ，表示空集的最小交易次数为 `0` 。
     - 状态转移：对于一个子集 `s` ，枚举所有的子集 `t` ，使得 `t` 是 `s` 的子集，且 `t` 的收支之和为 `0` ，那么 `dp[s] = min(dp[s], dp[s-t] + 1)` 。这里的 `t` 可以通过 `t = (t-1) & s` 得到。
     - 最终答案为 `dp[(1 << n) - 1]` 。
   - 时间复杂度分析：枚举所有的子集需要 $O(2^n)$ 的时间复杂度，对于每个子集，需要枚举所有的子集 `t` ，所以总的时间复杂度为 $O(2^n \cdot 2^n) = O(4^n)$ 。这里的 `n` 表示剔除收支为 `0` 的人之后的人数。

**标签**

- bit-manipulation
- dynamic-programming
