# [1067.Digit Count in Range](https://leetcode.com/problems/digit-count-in-range/description/)

## Description

<p>Given a single-digit integer <code>d</code> and two integers <code>low</code> and <code>high</code>, return <em>the number of times that </em><code>d</code><em> occurs as a digit in all integers in the inclusive range </em><code>[low, high]</code>.</p>

<p>&nbsp;</p>
<p><strong class="example">Example 1:</strong></p>

<pre>
<strong>Input:</strong> d = 1, low = 1, high = 13
<strong>Output:</strong> 6
<strong>Explanation:</strong> The digit d = 1 occurs 6 times in 1, 10, 11, 12, 13.
Note that the digit d = 1 occurs twice in the number 11.
</pre>

<p><strong class="example">Example 2:</strong></p>

<pre>
<strong>Input:</strong> d = 3, low = 100, high = 250
<strong>Output:</strong> 35
<strong>Explanation:</strong> The digit d = 3 occurs 35 times in 103,113,123,130,131,...,238,239,243.
</pre>

<p>&nbsp;</p>
<p><strong>Constraints:</strong></p>

<ul>
  <li><code>0 &lt;= d &lt;= 9</code></li>
  <li><code>1 &lt;= low &lt;= high &lt;= 2 * 10<sup>8</sup></code></li>
</ul>

## Solution

**题目描述**

给定一个在 `0` 到 `9` 之间的数字 `d` 和两个整数 `low` 和 `high`，返回 `low` 和 `high` 之间的数字中 `d` 出现的次数。

**解题思路**

1. 分类讨论
   - 参考 [0233.Number of Digit One](../.doc/0233.number-of-digit-one.md) 的解题思路，首先统计出 `[1, high]` 区间内 `d` 出现的次数，然后统计出 `[1, low-1]` 区间内 `d` 出现的次数，最后用前者减去后者即可。
   - 对于区间 `[1, x]` 内 `d` 出现的次数
     - 如果 `x` 小于 `10`，那么直接判断 `x` 是否大于等于 `d` 即可。
     - 如果 `x` 大于等于 `10`，那么我们可以将 `x` 拆分成 `left`、`cur` 和 `right` 三部分，其中 `left` 表示当前位左边的数字，`cur` 表示当前位的数字，`right` 表示当前位右边的数字。
     - 我们可以通过 `left`、`cur` 和 `right` 来判断当前位的数字是否等于 `d`，并根据 `cur` 的值来更新计数器。
     - 如果 `cur` 大于 `d`，那么当前位的数字可以取到 `0` 到 `9` 之间的任意值，因此我们可以将 `left` 的值加 `1`，并将当前位的数字乘以 `i`（当前位的权重）来更新计数器。
     - 如果 `cur` 等于 `d`，那么当前位的数字只能取到 `0` 到 `cur` 之间的值，因此我们可以将 `left` 的值乘以 `i`，并将 `right` 加 `1` 来更新计数器。
     - 如果 `cur` 小于 `d`，那么当前位的数字只能取到 `0` 到 `cur-1` 之间的值，因此我们可以将 `left` 的值乘以 `i` 来更新计数器。
     - 如果 `d` 等于 `0`，那么我们需要将计数器减去当前位的权重 `i`，因为 `0` 不能作为数字的开头。
     - 最后返回计数器的值。
   - 注意：在计算 `left`、`cur` 和 `right` 时，我们需要将 `x` 除以 `i` 和 `10*i` 来获取当前位的值。
   - 时间复杂度为 $O(log_{10} n)$，其中 $n$ 为 `high` 和 `low` 中的较大值。

**标签**

- math

<!-- code start -->
## Code

### C++

```cpp
// 1. 分类讨论
class Solution {
public:
    int digitCount(int d, int low, int high) {
        return countDigit(d, high) - countDigit(d, low - 1);
    }

    int countDigit(int d, int x) {
        if (x < 0) return 0;
        if (x < 10) return x >= d ? 1 : 0;

        int count = 0;
        for (int i = 1; i <= x; i *= 10) {
            int left = x / (i * 10);
            int right = x % i;
            int cur = (x / i) % 10;

            if (cur > d) {
                count += (left + 1) * i;
            }
            else if (cur == d) {
                count += left * i + right + 1;
            }
            else {
                count += left * i;
            }

            if (d == 0) {
                count -= i;
            }
        }
        return count;
    }
};
```

<!-- code end -->
