# [22.Generate Parentheses](https://leetcode.com/problems/generate-parentheses/description/)

## Description

**Tags**: string,backtracking

**Companies**: google,uber,zenefits

|  Category  |   Difficulty    | Likes | Dislikes |
| :--------: | :-------------: | :---: | :------: |
| algorithms | Medium (74.06%) | 20401 |   869    |

<p>Given <code>n</code> pairs of parentheses, write a function to <em>generate all combinations of well-formed parentheses</em>.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong class="example">Example 1:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> n = 3
<strong>Output:</strong> ["((()))","(()())","(())()","()(())","()()()"]</code></pre><p><strong class="example">Example 2:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> n = 1
<strong>Output:</strong> ["()"]</code></pre>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong>Constraints:</strong></p>
<ul>
  <li><code>1 &lt;= n &lt;= 8</code></li>
</ul>

## Solution

**题目描述**

给定一个数字 n，让生成共有 n 个括号的所有正确的形式。

**解题思路**

1. 递归
   - 定义两个变量 `left` 和 `right` 分别表示剩余左右括号的个数。
   - 如果 `left` 和 `right` 都为 0，则将当前结果添加到结果集中。
   - `left` 为 0 时，将剩余右括号全部填入返回结果。
   - 左括号不为 0 时，可以选择添加左括号进入递归。
   - 左括号个数少于右括号时，可以选择添加右括号进入递归。
   - 时间复杂度为 O(2^n)，空间复杂度为 O(n)。
2. 构造法
   - 思路：向一个合法字符串中插入括号，使其合法，通过归纳法最后得到 n 对括号的所有合法形式。
   - 如果 n = 0，则返回空字符串。
   - 如果字符串 `s` 为 `n-1` 对括号的所有合法形式，那么 `s` 的所有合法形式可以通过在 `s` 的每个左括号后面添加一对括号得到。除此之外，还可以在 `s` 的开头添加一对括号，就能得到 `n` 对括号的所有合法形式。
   - 通过这种方式有时候会出现重复的情况，所以用 set 数据结构进行存储。
   - 时间复杂度为 O(2^n)，空间复杂度为 O(n)。

**标签**

- string
- backtracking
- parentheses
