# [28.Find the Index of the First Occurrence in a String](https://leetcode.com/problems/find-the-index-of-the-first-occurrence-in-a-string/description/)

## Description

**Tags**: two-pointers,string

**Companies**: apple,facebook,microsoft,pocketgems

|  Category  |  Difficulty   | Likes | Dislikes |
| :--------: | :-----------: | :---: | :------: |
| algorithms | Easy (41.59%) | 5395  |   350    |

<p>Given two strings <code>needle</code> and <code>haystack</code>, return the index of the first occurrence of <code>needle</code> in <code>haystack</code>, or <code>-1</code> if <code>needle</code> is not part of <code>haystack</code>.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong class="example">Example 1:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> haystack = &quot;sadbutsad&quot;, needle = &quot;sad&quot;
<strong>Output:</strong> 0
<strong>Explanation:</strong> &quot;sad&quot; occurs at index 0 and 6.
The first occurrence is at index 0, so we return 0.</code></pre>
<p><strong class="example">Example 2:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> haystack = &quot;leetcode&quot;, needle = &quot;leeto&quot;
<strong>Output:</strong> -1
<strong>Explanation:</strong> &quot;leeto&quot; did not occur in &quot;leetcode&quot;, so we return -1.</code></pre>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong>Constraints:</strong></p>
<ul>
  <li><code>1 &lt;= haystack.length, needle.length &lt;= 10<sup>4</sup></code></li>
  <li><code>haystack</code> and <code>needle</code> consist of only lowercase English characters.</li>
</ul>

## Solution

**题目描述**

实现 `strStr()` 函数，返回字符串 `needle` 在字符串 `haystack` 中的第一次出现位置。如果不存在，则返回 `-1`。

**解题思路**

1. 朴素字符串匹配算法
   - 如果 `needle` 为空，则返回 0。
   - 如果 `haystack` 为空，则返回 -1。
   - 如果 `haystack` 的长度小于 `needle` 的长度，则返回 -1。
   - 遍历 `haystack`，注意遍历的范围是 `haystack` 的长度减去 `needle` 的长度，这样可以提高运算效率。
   - 对于每一个字符，都遍历一遍 `needle`，一个一个字符的对应比较，如果对应位置有不等的，则跳出循环，如果一直都没有跳出循环，则说明 `needle` 出现了，则返回起始位置即可。
   - 如果遍历完毕都没有找到，则返回 -1。
   - 时间复杂度为 $O(n*m)$，空间复杂度为 $O(1)$。
2. Rabin-Karp 字符串匹配算法
   - 首先计算出 `needle` 的哈希值，此处采用 `26` 进制，比如 `abc` 的哈希值为 `0*26^2 + 1*26^1 + 2*26^0`。为了避免溢出，可以对一个较大的质数取模，比如 `1000000007`。
   - 对于 `haystack`，使用滑动窗口进行滚动哈希计算，计算出每一个子串的哈希值，然后与 `needle` 的哈希值进行比较。
     - 滑动窗口向右移动时，假设之前的哈希值为 `hash`，窗口最左侧的字符为 `left`，当前字符为 `right`，滑动窗口的长度为 `m` ，其中 `m` 为 `needle` 的长度。
     - 则下一个哈希值为 `(hash - left * 26^(m-1)) * 26 + right`。
     - 同样地，为了避免溢出，也需要对 `1000000007` 取模，然后和 `needle` 的哈希值进行比较，如果相等，需要再次比较一遍，因为哈希值相等不代表字符串相等。
   - Tips: 在取模时做减法时，需要注意负数的情况，所以需要先加上模数再取模。
   - 时间复杂度为 $O(n+m)$，空间复杂度为 $O(1)$。
3. KMP 字符串匹配算法
   - 构建一个 LPS 前缀表数组，用于记录 `needle` 字符串中每一个位置的最长前缀和最长后缀的长度。这个信息可以用于在匹配失败时，快速移动 `needle` 字符串的位置。
     - `lps[i]` 表示 `needle` 字符串的前缀字符串 `needle[0:i]` 最长的相同前后缀的长度。
     - 例如 `needle = "abcab"`, 则 `lps = [0,0,0,1,2]`。`lps[4] = 2`，表示 `needle[0:4] = "abcab"` 的最长相同前后缀为 `ab`，长度为 2。
     - 如果已经匹配了 `"abca"`，但是下一个字符不匹配，此时不需要从头开始匹配，可以直接移动到 `lps[3]` 指向的位置。
   - 遍历 `haystack` 字符串，如果当前字符和 `needle` 字符串的字符相等，则继续比较下一个字符，如果不匹配
     - 如果 `needle` 的位置为 0，则说明当前字符和 `needle` 的第一个字符不匹配，直接移动到下一个字符。
     - 如果 `needle` 的位置不为 0，则说明当前字符和 `needle` 的某个字符不匹配，此时可以根据 LPS 数组的信息，快速移动 `needle` 的位置。
   - 时间复杂度为 $O(n+m)$，空间复杂度为 $O(m)$。

**测试用例**

- 注意 `haystack` 或者 `needle` 长度为 0 的情况。
- 注意 `haystack` 长度比 `needle` 小的情况。

**标签**

- string
