# [90.Subsets II](https://leetcode.com/problems/subsets-ii/description/)

## Description

**Tags**: array,backtracking

**Companies**: facebook

|  Category  |   Difficulty    | Likes | Dislikes |
| :--------: | :-------------: | :---: | :------: |
| algorithms | Medium (56.91%) | 9400  |   285    |

<p>Given an integer array <code>nums</code> that may contain duplicates, return <em>all possible</em> <span data-keyword="subset"><em>subsets</em></span><em> (the power set)</em>.</p>
<p>The solution set <strong>must not</strong> contain duplicate subsets. Return the solution in <strong>any order</strong>.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong class="example">Example 1:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> nums = [1,2,2]
<strong>Output:</strong> [[],[1],[1,2],[1,2,2],[2],[2,2]]</code></pre><p><strong class="example">Example 2:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> nums = [0]
<strong>Output:</strong> [[],[0]]</code></pre>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong>Constraints:</strong></p>
<ul>
  <li><code>1 &lt;= nums.length &lt;= 10</code></li>
  <li><code>-10 &lt;= nums[i] &lt;= 10</code></li>
</ul>

## Solution

**题目描述**

给定存在重复元素的整数数组 `nums`，返回其所有可能的子集（幂集）。

不能包含重复的子集，可以以任意顺序返回解。

**相关题目**

- [0078.Subsets](0078.subsets.md): 给定不存在重复元素的整数数组 `nums`，返回其所有可能的子集（幂集）。

**解题思路**

1. 排序+dfs
   - 首先对数组进行排序，这样相同的元素就会紧靠在一起。
   - 递归函数中需要传入一个参数 `start`，表示从数组的第 `start` 个元素开始搜索。
   - 在递归函数中，首先将当前子集加入到结果集中，然后从 `start` 开始遍历数组，如果当前元素和上一个元素相同，则跳过当前元素，避免重复。
   - 递归函数的终止条件是 `start == nums.size()`。
   - 时间复杂度为 `O(2^n)`，空间复杂度为 `O(n)`。
2. 排序+二进制枚举
   - 二进制枚举的思路是，对于数组中的每个元素，都有两种选择，选或者不选。
   - 首先对数组进行排序，这样相同的元素就会紧靠在一起。
   - 在 $[0, 2^n]$ 的范围内枚举，对于每个数 `mask` ，将其转换为二进制，如果第 `i` 位为 `1` ，则表明选择 `nums[i]` ，为 `0` 则不选择。
   - 去重：如果 `mask` 的第 `i-1` 位为 `0` ，且 `nums[i] == nums[i-1]` ，则跳过当前循环。
   - 时间复杂度为 `O(2^n)`，空间复杂度为 `O(n)`。
3. 嵌套生成
   - 按照子集的长度由少到多全部写出来。
   - 用 `last` 来记录上一个处理的数字，然后判定当前的数字和 `last` 是否相同，若不同，则循环还是从 `0` 到当前子集的个数，若相同，则新子集个数减去之前循环时子集的个数当做起点来循环，这样就不会产生重复。
   - 时间复杂度为 `O(2^n)`，空间复杂度为 `O(n)`。

**标签**

- array
- backtracking
- bit-manipulation
