# [128.Longest Consecutive Sequence](https://leetcode.com/problems/longest-consecutive-sequence/description/)

## Description

**Tags**: array,union-find

**Companies**: facebook,google

|  Category  |   Difficulty    | Likes | Dislikes |
| :--------: | :-------------: | :---: | :------: |
| algorithms | Medium (47.33%) | 19203 |   916    |

<p>Given an unsorted array of integers <code>nums</code>, return <em>the length of the longest consecutive elements sequence.</em></p>
<p>You must write an algorithm that runs in&nbsp;<code>O(n)</code>&nbsp;time.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong class="example">Example 1:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> nums = [100,4,200,1,3,2]
<strong>Output:</strong> 4
<strong>Explanation:</strong> The longest consecutive elements sequence is <code>[1, 2, 3, 4]</code>. Therefore its length is 4.</code></pre>
<p><strong class="example">Example 2:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> nums = [0,3,7,2,5,8,4,6,0,1]
<strong>Output:</strong> 9</code></pre>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong>Constraints:</strong></p>
<ul>
  <li><code>0 &lt;= nums.length &lt;= 10<sup>5</sup></code></li>
  <li><code>-10<sup>9</sup> &lt;= nums[i] &lt;= 10<sup>9</sup></code></li>
</ul>

## Solution

**题目描述**

给定一个未排序的整数数组，找出数字连续的最长序列的长度。

序列中的元素可以不是数组中的连续元素，也不要求有序。

要求算法的时间复杂度为 $O(n)$。

**解题思路**

1. 哈希集合
   - 数字是否重复对最后的结果没有影响，所以可以先将所有的数字存入哈希集合中。
   - 遍历数组中的每个数字，如果其在集合中存在：
     - 将其从集合中移除，避免后续重复计算。
     - 然后分别用两个变量 `pre` 和 `next` 算出其前一个数跟后一个数，然后在集合中循环查找。
     - 如果找到，就将其从集合中移除，并更新 `pre` 和 `next` 的值。
     - 结束查找后，`next-pre-1` 就是当前数字所在的最长连续序列，更新最大值即可。
   - 时间复杂度为 $O(n)$，因为每个数字只会被访问一次。
2. 哈希表
   - 维护一个值到所在连续序列长度的映射。
   - 遍历所有数字，如果其不在哈希表中，分别查看其左右两个数字是否在哈希表中。
     - 如果不在，即默认为 0。
     - 将其左右两个数字所在的连续序列长度相加后加 1 作为当前数字的映射值。
     - 更新结果，同时更新左右两个数字的映射值。
   - 时间复杂度为 $O(n)$。
3. 排序
   - 先将数组排序，然后遍历数组。
   - 对于每个数字，如果其跟前一个数字相等，说明是重复数字，直接跳过。
   - 如果当前数字跟前一个数字相差 1，说明是连续数字，更新当前连续序列长度。
   - 其他情况，说明当前数字是新的连续序列的开始，更新最大值。
   - 时间复杂度为 $O(n\log n)$。
4. TODO: 并查集

**标签**

- array
- hash-table
- sort
