# [131.Palindrome Partitioning](https://leetcode.com/problems/palindrome-partitioning/description/)

## Description

**Tags**: backtracking

**Companies**: bloomberg

|  Category  |   Difficulty    | Likes | Dislikes |
| :--------: | :-------------: | :---: | :------: |
| algorithms | Medium (66.97%) | 12146 |   409    |

<p>Given a string <code>s</code>, partition <code>s</code> such that every <span data-keyword="substring-nonempty">substring</span> of the partition is a <span data-keyword="palindrome-string"><strong>palindrome</strong></span>. Return <em>all possible palindrome partitioning of </em><code>s</code>.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong class="example">Example 1:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> s = "aab"
<strong>Output:</strong> [["a","a","b"],["aa","b"]]</code></pre><p><strong class="example">Example 2:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> s = "a"
<strong>Output:</strong> [["a"]]</code></pre>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong>Constraints:</strong></p>
<ul>
  <li><code>1 &lt;= s.length &lt;= 16</code></li>
  <li><code>s</code> contains only lowercase English letters.</li>
</ul>

## Solution

**题目描述**

将一个字符串 `s` 分割成一些子串，使每个子串都是回文串，返回 `s` 所有可能的分割方案。

**解题思路**

1. dfs+回溯
   - 遍历所有的切割情况，首先判断取出的子串是否是回文串，调用一个判定回文串的子函数即可。
   - `dfs` 递归函数中需要传入当前的字符串，当前的切割位置，以及当前的候选集。
     - 如果当前的切割位置等于字符串的长度，说明已经遍历完了，将候选集加入结果集即可。
   - 子函数传入了子串的起始和终止的范围，若子串是回文串，将其加入候选集，并且调用递归函数，将当前的切割位置传入，之后还要恢复候选集的状态。
   - 时间复杂度：$O(n*2^n)$，空间复杂度：$O(n)$。
2. dfs+回溯+优化
   - 仿照 [0647.Palindromic Substrings](./0647.palindromic-substrings.md) 的思路，建立二维数组 `memo`，其中 `memo[i][j]` 表示 `[i, j]` 范围内的子串是否为回文串。
   - 递归函数中，不需要额外的子函数判断回文串，直接使用 `memo` 数组即可。
   - 时间复杂度：$O(n*2^n)$，空间复杂度：$O(n^2)$。
3. 迭代
   - 维护一个三维数组 `res`，其中 `res[i]` 表示前 `i` 个字符组成的子串，即范围 `[0, i+1]` 内的子串的所有拆分方法。
   - 循环中，`i` 从 `0` 到 `n`，`j` 从 `0` 到 `i`，对于区间 `[j, i]` 的子串，若其是回文串，则 `dp[j][i]` 更新为 `true`，并且遍历 `res[j]` 中的每一种组合，将当前子串加入，并且存入到 `res[i+1]`。
   - 时间复杂度：$O(n*2^n)$，空间复杂度：$O(n^2)$。

**标签**

- depth-first-search
- backtracking
- palindrome
