# [135.Candy](https://leetcode.com/problems/candy/description/)

## Description

**Tags**: greedy

**Companies**: Unknown

|  Category  |  Difficulty   | Likes | Dislikes |
| :--------: | :-----------: | :---: | :------: |
| algorithms | Hard (43.23%) | 7477  |   602    |

<p>There are <code>n</code> children standing in a line. Each child is assigned a rating value given in the integer array <code>ratings</code>.</p>
<p>You are giving candies to these children subjected to the following requirements:</p>
<ul>
  <li>Each child must have at least one candy.</li>
  <li>Children with a higher rating get more candies than their neighbors.</li>
</ul>
<p>Return <em>the minimum number of candies you need to have to distribute the candies to the children</em>.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong class="example">Example 1:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> ratings = [1,0,2]
<strong>Output:</strong> 5
<strong>Explanation:</strong> You can allocate to the first, second and third child with 2, 1, 2 candies respectively.</code></pre>
<p><strong class="example">Example 2:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> ratings = [1,2,2]
<strong>Output:</strong> 4
<strong>Explanation:</strong> You can allocate to the first, second and third child with 1, 2, 1 candies respectively.
The third child gets 1 candy because it satisfies the above two conditions.</code></pre>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong>Constraints:</strong></p>
<ul>
  <li><code>n == ratings.length</code></li>
  <li><code>1 &lt;= n &lt;= 2 * 10<sup>4</sup></code></li>
  <li><code>0 &lt;= ratings[i] &lt;= 2 * 10<sup>4</sup></code></li>
</ul>

## Solution

**题目描述**

n 个孩子站在一排，每个孩子至少得到一个糖果，相邻孩子中得分高的孩子必须要有更多的糖果，求最少所需糖果数量。

**解题思路**

1. 两次遍历
   - 初始化两个数组 `left` 和 `right`，其中 `left[i]` 表示第 `i` 个孩子比左边孩子的得分高时，当前孩子至少应该得到的糖果数量，`right[i]` 表示第 `i` 个孩子比右边孩子的得分高时，当前孩子至少应该得到的糖果数量。两个数组都初始化为 1。
   - 从左向右遍历，如果右边的孩子得分高，那么当前孩子的糖果数量应该比左边孩子多一个，即 `left[i] = left[i - 1] + 1`。
   - 然后再从右向左遍历，如果左边的孩子得分高，那么当前孩子的糖果数量应该比右边孩子多一个，即 `right[i] = right[i + 1] + 1`。
   - 遍历结束后，取 `left[i]` 和 `right[i]` 的最大值，即为第 `i` 个孩子最少应该得到的糖果数量。
   - 时间复杂度：O(n)，空间复杂度：O(n)
2. 两次遍历+优化
   - 优化的地方在于，不需要两个数组来存储左右两边的糖果数量，只需要一个数组即可。
   - 从右向左遍历时，如果相邻两个左边的等级高，而左边的糖果又少的话，则左边糖果数为右边糖果数加一。
   - 时间复杂度：O(n)，空间复杂度：O(n)

**测试用例**

- 有序数组
- 逆序数组
- 有相同得分的数组

**标签**

- array
- greedy
