# [152.Maximum Product Subarray](https://leetcode.com/problems/maximum-product-subarray/description/)

## Description

**Tags**: array,dynamic-programming

**Companies**: linkedin

|  Category  |   Difficulty    | Likes | Dislikes |
| :--------: | :-------------: | :---: | :------: |
| algorithms | Medium (34.93%) | 17938 |   578    |

<p>Given an integer array <code>nums</code>, find a <span data-keyword="subarray-nonempty">subarray</span> that has the largest product, and return <em>the product</em>.</p>
<p>The test cases are generated so that the answer will fit in a <strong>32-bit</strong> integer.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong class="example">Example 1:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> nums = [2,3,-2,4]
<strong>Output:</strong> 6
<strong>Explanation:</strong> [2,3] has the largest product 6.</code></pre>
<p><strong class="example">Example 2:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> nums = [-2,0,-1]
<strong>Output:</strong> 0
<strong>Explanation:</strong> The result cannot be 2, because [-2,-1] is not a subarray.</code></pre>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong>Constraints:</strong></p>
<ul>
  <li><code>1 &lt;= nums.length &lt;= 2 * 10<sup>4</sup></code></li>
  <li><code>-10 &lt;= nums[i] &lt;= 10</code></li>
  <li>The product of any prefix or suffix of <code>nums</code> is <strong>guaranteed</strong> to fit in a <strong>32-bit</strong> integer.</li>
</ul>

## Solution

**题目描述**

最大子乘积数组。

给定一个整数数组 `nums`，找到一个子数组，使得这个子数组的乘积最大，并返回这个乘积。

**解题思路**

1. 动态规划
   - 数组里的数字有正有负，负数和负数相乘后可能会从最小变成最大。
   - 状态定义，设置两个 dp 数组
     - `plus[i]` 表示子数组 `[0, i]` 范围内并且一定包含 `nums[i]` 数字的最大子数组乘积。
     - `minus[i]` 表示子数组 `[0, i]` 范围内并且一定包含 `nums[i]` 数字的最小子数组乘积。
     - 最后返回 `plus` 数组中的最大值即可。
   - 状态初始化：`plus[0] = nums[0]`，`minus[0] = nums[0]`。
   - 状态转移
     - `plus[i] = max(plus[i-1]*nums[i], minus[i-1]*nums[i], nums[i])`。
     - `minus[i] = min(plus[i-1]*nums[i], minus[i-1]*nums[i], nums[i])`。
     - 因为最大值和最小值只会在这三个数字之间产生。
   - 时间复杂度：`O(n)`，空间复杂度：`O(n)`。
2. 动态规划-空间优化
   - 可以发现，`plus[i]` 和 `minus[i]` 只和 `plus[i-1]` 和 `minus[i-1]` 有关，所以可以用两个变量来代替两个数组。
   - 遍历到第 `i` 个数字时，先判断这个数字是否是负数，如果是的话就交换最大值和最小值。这样更新最大值或最小值时就不用分情况讨论了。
   - 时间复杂度：`O(n)`，空间复杂度：`O(1)`。
3. 累计乘积数组
   - 如果数组中不包含 0，那么最大乘积子数组一定包含开头或者结尾。
     - 反证法：如果最大乘积子数组不包含开头和结尾，开头和结尾一定都是负数，但是如果把开头和结尾都加上，得到的乘积一定更大。
   - 正向建立一个累加积数组，每次用出现的最大值更新结果 `res`，如果遇到 0 就重置累加积数组。
   - 再反向建立一个累加积数组，再用出现的最大值更新结果 `res`。同理，如果遇到 0 就重置累加积数组。
   - 时间复杂度：`O(n)`，空间复杂度：`O(1)`。

**测试用例**

- 数组中出现 0

**标签**

- array
- dynamic-programming
