# [227.Basic Calculator II](https://leetcode.com/problems/basic-calculator-ii/description/)

## Description

**Tags**: string

**Companies**: airbnb

|  Category  |   Difficulty    | Likes | Dislikes |
| :--------: | :-------------: | :---: | :------: |
| algorithms | Medium (43.20%) | 6005  |   801    |

<p>Given a string <code>s</code> which represents an expression, <em>evaluate this expression and return its value</em>.&nbsp;</p>
<p>The integer division should truncate toward zero.</p>
<p>You may assume that the given expression is always valid. All intermediate results will be in the range of <code>[-2<sup>31</sup>, 2<sup>31</sup> - 1]</code>.</p>
<p><strong>Note:</strong> You are not allowed to use any built-in function which evaluates strings as mathematical expressions, such as <code>eval()</code>.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong class="example">Example 1:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> s = "3+2*2"
<strong>Output:</strong> 7</code></pre><p><strong class="example">Example 2:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> s = " 3/2 "
<strong>Output:</strong> 1</code></pre><p><strong class="example">Example 3:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> s = " 3+5 / 2 "
<strong>Output:</strong> 5</code></pre>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong>Constraints:</strong></p>
<ul>
  <li><code>1 &lt;= s.length &lt;= 3 * 10<sup>5</sup></code></li>
  <li><code>s</code> consists of integers and operators <code>(&#39;+&#39;, &#39;-&#39;, &#39;*&#39;, &#39;/&#39;)</code> separated by some number of spaces.</li>
  <li><code>s</code> represents <strong>a valid expression</strong>.</li>
  <li>All the integers in the expression are non-negative integers in the range <code>[0, 2<sup>31</sup> - 1]</code>.</li>
  <li>The answer is <strong>guaranteed</strong> to fit in a <strong>32-bit integer</strong>.</li>
</ul>

## Solution

**题目描述**

算术表达式计算，表达式中有加减乘除号，数字和空格，没有括号。

**类似题目**

- [0224.Basic Calculator](0224.basic-calculator.md): 算术表达式计算结果，表达式中只有加减号，数字，括号和空格，没有乘除法。
- [0227.Basic Calculator II](0227.basic-calculator-ii.md): 算术表达式计算结果，表达式中只有加减乘除号，数字和空格，没有括号。
- [0772.Basic Calculator III](../.lock/0772.basic-calculator-iii.md): 算术表达式计算结果，表达式中有加减乘除号，数字，括号和空格。
- [0770.Basic Calculator IV](0770.basic-calculator-iv.md): 算术表达式计算结果，表达式中有加减乘除号，数字，括号，空格和变量。

**解题思路**

1. 栈
   - 乘除法的优先级高于加减法，所以不能按照正常的顺序计算，读取到一个数字后需要放到栈中，根据后续出现的运算符号来决定是否需要计算。
   - 为了方便处理，在字符串的末尾添加一个 `+`，这样可以保证最后一个数字一定会被处理。
   - 维护一个栈保存出现的数字，变量 `num` 保存当前的数字，`op` 保存当前的运算符号;
     - `num` 初始化为 0，`op` 初始化为 '+'；
   - 遍历字符串
     - 如果是空格，跳过；
     - 如果是数字，更新 `num` 的值；
     - 如果不是数字，根据 `op` 决定是否后续计算：
       - 如果是 '+'，把 `num` 压入栈中；
       - 如果是 '-'，把 `-num` 压入栈中；
       - 如果是 '*'，从栈顶取出一个数字和当前数字进行乘法运算，再把结果压入栈中；
       - 如果是 '/'，从栈顶取出一个数字和当前数字进行除法运算，再把结果压入栈中；
       - 将 `num` 重置为 0，`op` 更新为当前的运算符号；
     - 如果是运算符号，更新 `op` 的值；
   - 遍历结束后，把栈中所有的数字都加起来就是最终结果。
   - 时间复杂度 $O(n)$，空间复杂度 $O(n)$。
2. 栈-优化
   - 思路同 1，但是不需要维护一个栈，只需要维护两个变量 `res` 和 `cur` ，`res` 保存最终结果，`cur` 保存当前的结果。
   - 遍历字符串
     - 如果是空格，跳过；
     - 如果是数字，更新 `num` 的值；
     - 如果不是数字，根据 `op` 决定是否后续计算：
       - 如果是 '+'，把 `num` 加到 `cur` 上，`num` 重置为 0；
       - 如果是 '-'，把 `-num` 加到 `cur` 上，`num` 重置为 0；
       - 如果是 '*'，`cur` 保存为 `cur * num`；
       - 如果是 '/'，`cur` 保存为 `cur / num`；
       - 如果当前运算符号是 '+' 或 '-'，`res` 加上 `cur`，`cur` 重置为 0；
       - `op` 更新为当前的运算符号；
   - 遍历结束后，`res` 加上 `cur` 就是最终结果。
   - 时间复杂度 $O(n)$，空间复杂度 $O(1)$。

*tips: 数字读取时需要采用 `num = num * 10 + (s[i] - '0')` 的方式，注意括号的位置，不然在遇到 `INT_MAX` 时会出现溢出。*

**测试用例**

- 出现连续的空格
- 首尾有空格
- `"2147483647"`

**标签**

- string
- basic-calculator
- stack
- math
- arithmetic
