# [264.Ugly Number II](https://leetcode.com/problems/ugly-number-ii/description/)

## Description

**Tags**: math,dynamic-programming,heap

**Companies**: Unknown

|  Category  |   Difficulty    | Likes | Dislikes |
| :--------: | :-------------: | :---: | :------: |
| algorithms | Medium (46.16%) | 5833  |   296    |

<p>An <strong>ugly number</strong> is a positive integer whose prime factors are limited to <code>2</code>, <code>3</code>, and <code>5</code>.</p>
<p>Given an integer <code>n</code>, return <em>the</em> <code>n<sup>th</sup></code> <em><strong>ugly number</strong></em>.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong class="example">Example 1:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> n = 10
<strong>Output:</strong> 12
<strong>Explanation:</strong> [1, 2, 3, 4, 5, 6, 8, 9, 10, 12] is the sequence of the first 10 ugly numbers.</code></pre>
<p><strong class="example">Example 2:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> n = 1
<strong>Output:</strong> 1
<strong>Explanation:</strong> 1 has no prime factors, therefore all of its prime factors are limited to 2, 3, and 5.</code></pre>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong>Constraints:</strong></p>
<ul>
  <li><code>1 &lt;= n &lt;= 1690</code></li>
</ul>

## Solution

**题目描述**

找到第 `n` 个丑数，丑数只含有质因数 (2, 3, 5)。1 是第一个丑数。

**相关题目**

- [0263.Ugly Number](./0263.ugly-number.md): 判断一个数是否为丑数。
- [0313.Super Ugly Number](./0313.super-ugly-number.md): 超级丑数，质因子集合不一定是 `(2, 3, 5)`，可以自由指定。求给定质因子集合的第 `n` 个超级丑数。

**解题思路**

1. 多指针+动态规划
   - 新的丑数可以认为是从已有的丑数序列生成的。
   - 具体地说，对于丑数序列中的任意数，将其分别乘以 2，3，5，得到的三个数一定是丑数序列中的数。
   - 为 `(2, 3, 5)` 都各自分配一个下标指向丑数序列，初始时都指向 0。
   - 在每次生成新的丑数时，取三个指针指向的数分别乘以对应的质因数，取三个乘积的最小值作为新的丑数，同时将该乘积对应的质因数的指针加 1。即 `dp[i] = min(dp[p2] * 2, dp[p3] * 3, dp[p5] * 5)`。
   - 为了防止重复，如果新的丑数和三个乘积相等，那么对应的指针都要加 1。
   - 时间复杂度 $O(n)$，空间复杂度 $O(n)$。
2. 最小堆
   - 思路同方法 1，使用最小堆来做。
   - 一开始把 1 放进最小堆，然后开始循环生成丑数。
   - 每次取出堆顶元素，由于堆中是可能存在重复数字的，所以需要将和堆顶元素相同的都取出来，然后分别将这个取出的数字乘以 2，3，5，并分别加入最小堆。
   - 循环 n 次，最后返回堆顶元素即可。
   - 时间复杂度 $O(n \log n)$，空间复杂度 $O(n)$。

**测试用例**

- 由于涉及乘法运算，所以需要考虑溢出的情况。

**标签**

- heap
- math
- dynamic-programming
