# [315.Count of Smaller Numbers After Self](https://leetcode.com/problems/count-of-smaller-numbers-after-self/description/)

## Description

**Tags**: binary-search,divide-and-conquer,sort,binary-indexed-tree,segment-tree

**Companies**: google

|  Category  |  Difficulty   | Likes | Dislikes |
| :--------: | :-----------: | :---: | :------: |
| algorithms | Hard (42.41%) | 8509  |   230    |

<p>Given an integer array <code>nums</code>, return<em> an integer array </em><code>counts</code><em> where </em><code>counts[i]</code><em> is the number of smaller elements to the right of </em><code>nums[i]</code>.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong class="example">Example 1:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> nums = [5,2,6,1]
<strong>Output:</strong> [2,1,1,0]
<strong>Explanation:</strong>
To the right of 5 there are <b>2</b> smaller elements (2 and 1).
To the right of 2 there is only <b>1</b> smaller element (1).
To the right of 6 there is <b>1</b> smaller element (1).
To the right of 1 there is <b>0</b> smaller element.</code></pre>
<p><strong class="example">Example 2:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> nums = [-1]
<strong>Output:</strong> [0]</code></pre>
<p><strong class="example">Example 3:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> nums = [-1,-1]
<strong>Output:</strong> [0,0]</code></pre>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong>Constraints:</strong></p>
<ul>
  <li><code>1 &lt;= nums.length &lt;= 10<sup>5</sup></code></li>
  <li><code>-10<sup>4</sup> &lt;= nums[i] &lt;= 10<sup>4</sup></code></li>
</ul>

## Solution

**题目描述**

返回数组中每个元素右边比他小的元素个数。

**解题思路**

1. 归并排序
   - 递归地将数组分成两半，分别对两个子数组进行排序
   - 在此过程中，对于左边的数组中的每个元素，都可以计算出右边比他小的元素个数，将这个计数累加到结果中
   - 两个子数组排序完成后，将两个子数组合并成一个有序的数组
   - 归并排序过程中，元素的数组下标会发生变化，因此需要使用一个辅助数组来记录元素的下标
   - 时间复杂度：O(nlogn)
2. 树状数组
   - 初始化一个大小为 n 的树状数组，初始化所有元素为 0。
   - 创建一个新数组 sortedNums，将 nums 去重并排序，得到的数组。
   - 从右到左遍历原始数组 nums
     - 对于当前元素 nums[i]，在 sortedNums 中找到其对应的位置 index（即在排序后的数组中的位置）。
     - 在树状数组中查询小于等于 index 的元素个数，这个查询操作可以通过树状数组的前缀和操作实现。
     - 将查询结果（即小于 nums[i] 的元素个数）添加到结果数组中。
     - 在树状数组中更新 index 位置的元素，将其加 1，以表示 nums[i] 已经出现过。
   - 返回结果数组，这个数组中存储了每个元素右侧严格小于自身的元素个数。
   - 时间复杂度：O(nlogn)。树状数组的初始化和查询操作都可以在O(logn)的时间内完成，总体时间复杂度为O(nlogn)。
