# [316.Remove Duplicate Letters](https://leetcode.com/problems/remove-duplicate-letters/description/)

## Description

**Tags**: stack,greedy

**Companies**: google

|  Category  |   Difficulty    | Likes | Dislikes |
| :--------: | :-------------: | :---: | :------: |
| algorithms | Medium (48.80%) | 8225  |   560    |

<p>Given a string <code>s</code>, remove duplicate letters so that every letter appears once and only once. You must make sure your result is <span data-keyword="lexicographically-smaller-string"><strong>the smallest in lexicographical order</strong></span> among all possible results.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong class="example">Example 1:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> s = &quot;bcabc&quot;
<strong>Output:</strong> &quot;abc&quot;</code></pre>
<p><strong class="example">Example 2:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> s = &quot;cbacdcbc&quot;
<strong>Output:</strong> &quot;acdb&quot;</code></pre>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong>Constraints:</strong></p>
<ul>
  <li><code>1 &lt;= s.length &lt;= 10<sup>4</sup></code></li>
  <li><code>s</code> consists of lowercase English letters.</li>
</ul>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong>Note:</strong> This question is the same as 1081: <a href="https://leetcode.com/problems/smallest-subsequence-of-distinct-characters/" target="_blank">https://leetcode.com/problems/smallest-subsequence-of-distinct-characters/</a></p>

## Solution

**题目描述**

给定一个只包含小写字母的字符串 `s`，删除字符串中重复出现的字母，使得每个字母只出现一次。需保证删除后的结果字典序最小。

对于一个字符串，如果想要得到一个字典序最小的字符串，那么需要保证字符串中的每个字符都尽可能按照字典序排列。

**解题思路**

1. 栈+哈希表
   - 维护一个栈，栈中的元素是当前已经确定的字符，栈中的字符是递增的。
   - 同时维护一个哈希集合，用来判断一个字符是否在栈中，因为栈中的元素是唯一的，在入栈之前需要先判断。由于只有小写字母，所以可以用一个长度为 26 的数组或者一个 32 位整型数来表示。
   - 还需要一个哈希表，记录每个字符最后一次出现的位置。
   - 遍历每一个字符，做如下判断：
     - 如果字符已经在栈中，那么直接跳过。
     - 如果它比栈顶元素小，且栈顶元素在后面还会出现，那么就将栈顶元素弹出。
   - 最后把栈中的元素逆序输出作为结果。
   - 时间复杂度：`O(n)`

**标签**

- stack
- greedy
- hash-table
- string
