# [336.Palindrome Pairs](https://leetcode.com/problems/palindrome-pairs/description/)

## Description

**Tags**: hash-table,string,trie

**Companies**: airbnb,google

|  Category  |  Difficulty   | Likes | Dislikes |
| :--------: | :-----------: | :---: | :------: |
| algorithms | Hard (35.15%) | 4413  |   452    |

<p>You are given a <strong>0-indexed</strong> array of <strong>unique</strong> strings <code>words</code>.</p>
<p>A <strong>palindrome pair</strong> is a pair of integers <code>(i, j)</code> such that:</p>
<ul>
  <li><code>0 &lt;= i, j &lt; words.length</code>,</li>
  <li><code>i != j</code>, and</li>
  <li><code>words[i] + words[j]</code> (the concatenation of the two strings) is a <span data-keyword="palindrome-string">palindrome</span>.</li>
</ul>
<p>Return <em>an array of all the <strong>palindrome pairs</strong> of </em><code>words</code>.</p>
<p>You must write an algorithm with&nbsp;<code>O(sum of words[i].length)</code>&nbsp;runtime complexity.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong class="example">Example 1:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> words = [&quot;abcd&quot;,&quot;dcba&quot;,&quot;lls&quot;,&quot;s&quot;,&quot;sssll&quot;]
<strong>Output:</strong> [[0,1],[1,0],[3,2],[2,4]]
<strong>Explanation:</strong> The palindromes are [&quot;abcddcba&quot;,&quot;dcbaabcd&quot;,&quot;slls&quot;,&quot;llssssll&quot;]</code></pre>
<p><strong class="example">Example 2:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> words = [&quot;bat&quot;,&quot;tab&quot;,&quot;cat&quot;]
<strong>Output:</strong> [[0,1],[1,0]]
<strong>Explanation:</strong> The palindromes are [&quot;battab&quot;,&quot;tabbat&quot;]</code></pre>
<p><strong class="example">Example 3:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> words = [&quot;a&quot;,&quot;&quot;]
<strong>Output:</strong> [[0,1],[1,0]]
<strong>Explanation:</strong> The palindromes are [&quot;a&quot;,&quot;a&quot;]</code></pre>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong>Constraints:</strong></p>
<ul>
  <li><code>1 &lt;= words.length &lt;= 5000</code></li>
  <li><code>0 &lt;= words[i].length &lt;= 300</code></li>
  <li><code>words[i]</code> consists of lowercase English letters.</li>
</ul>

## Solution

**题目描述**

给定一组互不相同的单词，找出所有不同的索引对 `(i, j)`，使得列表中的两个单词 `words[i] + words[j]` 可拼接成回文串。

**解题思路**

1. 哈希表+字符串处理
   - 如果两个单词能拼接成回文串：
     - 如果两个单词长度相等，那么其中一个单词的翻转结果应该和另一个单词相等；
     - 如果两个单词长度不等，那么短的单词的翻转结果应该是长单词的前缀或者后缀，并且长单词剩下的部分也是回文串。反过来亦可，短单词应该是长单词的翻转结果的前缀或者后缀，并且剩下的部分也是回文串。
   - 首先建立单词和索引的映射关系，方便后续根据单词查找索引；
   - 维护一个单词长度集合，这样后续就不需要遍历所有长度进行检索；
   - 遍历每个单词，进行以下判断：
     - (1) 如果单词的翻转结果在单词列表中，且不是当前单词本身，那么将两个单词的索引加入结果集；
     - (2) 遍历单词长度集合，只筛选小于当前单词长度的长度 `other_len` ，也就是说只关心比当前单词短的单词：
       - 检查短单词是否是长单词翻转结果的前缀，并且剩下的部分是回文串，那么短单词和长单词可以拼接成回文串；
       - 检查短单词是否是长单词翻转结果的后缀，并且剩下的部分是回文串，那么长单词和短单词可以拼接成回文串。
   - 需要一个辅助函数来判断一个字符串是否是回文串。
   - 时间复杂度：假设单词平均长度为 `n` ，单词个数为 `m` ，那么时间复杂度为 $O(mn^2)$ 。空间复杂度为 $O(m)$ 。
2. 哈希表+有序集合+字符串处理
   - 与方法一类似，只是在判断短单词是否是长单词的前缀或者后缀时，使用有序集合来存储单词长度，这样可以减少遍历长度的次数。
   - 时间复杂度：假设单词平均长度为 `n` ，单词个数为 `m` ，那么时间复杂度为 $O(mn^2)$ 。空间复杂度为 $O(m)$ 。
3. 字符串哈希
   - 采用字符串哈希的方法，此处采用 `26` 进制，比如 `abc` 的哈希值为 `0*26^2 + 1*26^1 + 2*26^0`。为了避免溢出，可以对一个较大的质数取模，比如 `1000000007`。
   - 针对每个单词，计算其从头开始的前缀哈希值和从尾开始的后缀哈希值，存入两个数组中。
   - 两个字符串 `s` 和 `t` 拼接后的字符串哈希值为 `(s哈希值 * 26^t.length + t哈希值) % MOD` ，如果 `s + t` 的前缀哈希值等于 `t + s` 的后缀哈希值，那么 `s + t` 可以拼接成回文串。
   - 时间复杂度：假设单词平均长度为 `n` ，单词个数为 `m` ，那么时间复杂度为 $O(mn^2)$ 。空间复杂度为 $O(m)$ 。

**标签**

- hash-table
- string
- ordered-set
