# [341.Flatten Nested List Iterator](https://leetcode.com/problems/flatten-nested-list-iterator/description/)

## Description

**Tags**: stack,design

**Companies**: facebook,google,twitter

|  Category  |   Difficulty    | Likes | Dislikes |
| :--------: | :-------------: | :---: | :------: |
| algorithms | Medium (64.27%) | 4818  |   1724   |

<p>You are given a nested list of integers <code>nestedList</code>. Each element is either an integer or a list whose elements may also be integers or other lists. Implement an iterator to flatten it.</p>
<p>Implement the <code>NestedIterator</code> class:</p>
<ul>
  <li><code>NestedIterator(List&lt;NestedInteger&gt; nestedList)</code> Initializes the iterator with the nested list <code>nestedList</code>.</li>
  <li><code>int next()</code> Returns the next integer in the nested list.</li>
  <li><code>boolean hasNext()</code> Returns <code>true</code> if there are still some integers in the nested list and <code>false</code> otherwise.</li>
</ul>
<p>Your code will be tested with the following pseudocode:</p>
<pre><code>initialize iterator with nestedList
res = []
while iterator.hasNext()
    append iterator.next() to the end of res
return res</code></pre>
<p>If <code>res</code> matches the expected flattened list, then your code will be judged as correct.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong class="example">Example 1:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> nestedList = [[1,1],2,[1,1]]
<strong>Output:</strong> [1,1,2,1,1]
<strong>Explanation:</strong> By calling next repeatedly until hasNext returns false, the order of elements returned by next should be: [1,1,2,1,1].</code></pre>
<p><strong class="example">Example 2:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> nestedList = [1,[4,[6]]]
<strong>Output:</strong> [1,4,6]
<strong>Explanation:</strong> By calling next repeatedly until hasNext returns false, the order of elements returned by next should be: [1,4,6].</code></pre>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong>Constraints:</strong></p>
<ul>
  <li><code>1 &lt;= nestedList.length &lt;= 500</code></li>
  <li>The values of the integers in the nested list is in the range <code>[-10<sup>6</sup>, 10<sup>6</sup>]</code>.</li>
</ul>

## Solution

**题目描述**

给定一个嵌套的整数列表 `nestedList` ，每个元素要么是一个整数，要么是一个列表，该列表的元素也可能是整数或者是其他列表。实现一个迭代器将其扁平化，使之能够遍历这个列表中的所有整数。

实现 `NestedIterator` 类：

- `NestedIterator(List<NestedInteger> nestedList)` 用列表 `nestedList` 初始化迭代器。
- `int next()` 返回嵌套列表中的下一个整数。
- `boolean hasNext()` 如果仍然存在待迭代的整数，返回 `true` ；否则，返回 `false` 。

**解题思路**

1. 递归
   - 可以将嵌套列表看成是一棵树，树的每一层都是一个列表，树的叶子节点是整数。
   - 按照深度优先的顺序遍历这棵树，即先遍历完当前列表的第一个元素，再遍历其子列表，直到遍历到一个整数。
   - 为了满足 `hasNext()` 和 `next()` 函数的要求，可以先将整个嵌套列表扁平化，然后在数组中保存所有整数。
   - 在实现 `hasNext()` 函数时，判断数组中是否还有元素。
   - 在实现 `next()` 函数时，直接返回数组的下一个元素。
   - 时间复杂度：初始化迭代器需要 $O(N)$ 的时间，其中 $N$ 是嵌套列表中的元素个数。在 `hasNext()` 和 `next()` 函数中，我们访问数组中的元素，时间复杂度为 $O(1)$。
2. 栈
   - 用一个栈来保存嵌套列表中的每一层列表。
   - 从后往前将嵌套列表中的元素压入栈中，那么栈顶元素就是当前应该处理的元素。
   - 在实现 `hasNext()` 函数时，判断栈是否为空。如果栈顶元素是整数，直接返回 `true`；如果栈顶元素是列表，将栈顶元素弹出栈，将列表中的元素压入栈，然后继续判断栈是否为空。
   - 在实现 `next()` 函数时，直接返回栈顶元素。
   - 时间复杂度：初始化迭代器需要 $O(N)$ 的时间，其中 $N$ 是嵌套列表中的元素个数。在 `hasNext()` 和 `next()` 函数中，我们访问栈中的元素，时间复杂度为 $O(1)$。
3. 双向队列
   - 用一个双向队列来保存嵌套列表中的每一层列表。
   - 从前往后将嵌套列表中的元素压入双向队列中，那么双向队列的第一个元素就是当前应该处理的元素。
   - 在实现 `hasNext()` 函数时，判断双向队列是否为空。如果双向队列的第一个元素是整数，直接返回 `true`；如果双向队列的第一个元素是列表，将双向队列的第一个元素弹出，将列表中的元素从后往前压入双向队列，然后继续判断双向队列是否为空。
   - 在实现 `next()` 函数时，直接返回双向队列的第一个元素。
   - 时间复杂度：初始化迭代器需要 $O(N)$ 的时间，其中 $N$ 是嵌套列表中的元素个数。在 `hasNext()` 和 `next()` 函数中，我们访问双向队列的第一个元素，时间复杂度为 $O(1)$。

**标签**

- design
- stack
- queue
- depth-first-search
