# [349.Intersection of Two Arrays](https://leetcode.com/problems/intersection-of-two-arrays/description/)

## Description

**Tags**: hash-table,two-pointers,binary-search,sort

**Companies**: twosigma

|  Category  |  Difficulty   | Likes | Dislikes |
| :--------: | :-----------: | :---: | :------: |
| algorithms | Easy (72.21%) | 5495  |   2231   |

<p>Given two integer arrays <code>nums1</code> and <code>nums2</code>, return <em>an array of their intersection</em>. Each element in the result must be <strong>unique</strong> and you may return the result in <strong>any order</strong>.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong class="example">Example 1:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> nums1 = [1,2,2,1], nums2 = [2,2]
<strong>Output:</strong> [2]</code></pre>
<p><strong class="example">Example 2:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> nums1 = [4,9,5], nums2 = [9,4,9,8,4]
<strong>Output:</strong> [9,4]
<strong>Explanation:</strong> [4,9] is also accepted.</code></pre>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong>Constraints:</strong></p>
<ul>
  <li><code>1 &lt;= nums1.length, nums2.length &lt;= 1000</code></li>
  <li><code>0 &lt;= nums1[i], nums2[i] &lt;= 1000</code></li>
</ul>

## Solution

**题目描述**

给定两个整数数组 `nums1` 和 `nums2`，返回它们的交集，结果中的每个元素都是唯一的，可以按照任意顺序返回。

**解题思路**

1. 哈希表
   - 将 `nums1` 中的元素都放入哈希集合中，然后遍历 `nums2` 的元素，如果在哈希集合中存在，说明是交集的部分。
   - 结果集也需要用哈希集合来存储，因为结果集中的元素是唯一的。
   - 时间复杂度为 `O(n+m)`，空间复杂度为 `O(n)`。
2. 排序+双指针
   - 首先给两个数组排序。
   - 然后用两个指针分别指向两个数组的开头，然后比较两个指针对应的元素的大小，如果相等，说明是交集的部分；否则，将较小的指针向后移动。
   - 结果集使用数组来存储，当结果集为空或者最后一个元素和当前元素不相等时，将当前元素加入结果集。
   - 时间复杂度为 `O(nlogn+mlogm)`，空间复杂度为 `O(1)`。
3. 排序+二分查找
   - 将一个数组排序，然后遍历另一个数组，对于遍历到的每个元素，使用二分查找法在排序后的数组中搜索，如果能找到，则将该元素加入结果集。
   - 结果集使用哈希集合来存储，因为结果集中的元素是唯一的。
   - 时间复杂度为 `O(min(nlogn,mlogm))`，空间复杂度为 `O(n)`。
4. STL 的 `set_intersection` 函数。
   - 直接使用 C++ STL 中的 `set_intersection` 函数
   - 时间复杂度为 `O(nlogn+mlogm)`，空间复杂度为 `O(n)`。

**标签**

- hash-table
- two-pointers
- binary-search
- sort
- set
