# [368.Largest Divisible Subset](https://leetcode.com/problems/largest-divisible-subset/description/)

## Description

**Tags**: math,dynamic-programming

**Companies**: google

|  Category  |   Difficulty    | Likes | Dislikes |
| :--------: | :-------------: | :---: | :------: |
| algorithms | Medium (41.61%) | 4416  |   174    |

<p>Given a set of <strong>distinct</strong> positive integers <code>nums</code>, return the largest subset <code>answer</code> such that every pair <code>(answer[i], answer[j])</code> of elements in this subset satisfies:</p>
<ul>
  <li><code>answer[i] % answer[j] == 0</code>, or</li>
  <li><code>answer[j] % answer[i] == 0</code></li>
</ul>
<p>If there are multiple solutions, return any of them.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong class="example">Example 1:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> nums = [1,2,3]
<strong>Output:</strong> [1,2]
<strong>Explanation:</strong> [1,3] is also accepted.</code></pre>
<p><strong class="example">Example 2:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> nums = [1,2,4,8]
<strong>Output:</strong> [1,2,4,8]</code></pre>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong>Constraints:</strong></p>
<ul>
  <li><code>1 &lt;= nums.length &lt;= 1000</code></li>
  <li><code>1 &lt;= nums[i] &lt;= 2 * 10<sup>9</sup></code></li>
  <li>All the integers in <code>nums</code> are <strong>unique</strong>.</li>
</ul>

## Solution

**题目描述**

给定一个由无重复正整数组成的集合 `nums` ，请你找出并返回其中最大的整除子集 `answer` ，子集中每一元素对 `(answer[i], answer[j])` 都应当满足以下任一条件：

- `answer[i] % answer[j] == 0`
- `answer[j] % answer[i] == 0`

如果存在多个有效解子集，返回其中任何一个均可。

**解题思路**

1. 动态规划
   - 如果 `a` 能整除 `b`，`b` 能整除 `c`，则 `a` 能整除 `c` ，其中 `a < b < c`。
   - 状态定义：首先将数组升序排列，定义 `dp[i]` 表示以 `nums[i]` 为最大整数的最长整除子集的长度。最后返回 `dp` 数组中最大值对应的整除子集。
   - 状态转移
     - 对于每一个 `i` ，需要找到比其小的所有整数中能够整除它的那些数，然后从这些数中选取任意一个与其组成最长的整除子集。
     - 假设找到了 `k` 个符合条件的数，则 `dp[i]=max{dp[j] + 1}`，其中 `0 <= j < i` 且 `nums[i] % nums[j] == 0`。
   - 最后需要通过最大值倒退找到整除子集中的所有元素。
   - 时间复杂度：$O(n^2)$，空间复杂度：$O(n)$
2. 动态规划+记录前驱值
   - 使用 `pair` 来存储 `dp` 数组中的状态，其中 `pair` 的第一个元素表示当前位置的最长整除子集大小，第二个元素表示当前位置的最长整除子集中上一个元素的位置。
   - 在更新 `dp` 数组时，如果发现当前位置能够整除前面的某个位置，并且整除该位置可以形成更长的最长整除子集，则更新 `dp` 数组中当前位置的状态。
   - 时间复杂度：$O(n^2)$，空间复杂度：$O(n)$

**标签**

- math
- dynamic-programming
