# [371.Sum of Two Integers](https://leetcode.com/problems/sum-of-two-integers/description/)

## Description

**Tags**: bit-manipulation

**Companies**: Unknown

|  Category  |   Difficulty    | Likes | Dislikes |
| :--------: | :-------------: | :---: | :------: |
| algorithms | Medium (51.51%) | 4016  |   5403   |

<p>Given two integers <code>a</code> and <code>b</code>, return <em>the sum of the two integers without using the operators</em> <code>+</code> <em>and</em> <code>-</code>.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong class="example">Example 1:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> a = 1, b = 2
<strong>Output:</strong> 3</code></pre><p><strong class="example">Example 2:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> a = 2, b = 3
<strong>Output:</strong> 5</code></pre>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong>Constraints:</strong></p>
<ul>
  <li><code>-1000 &lt;= a, b &lt;= 1000</code></li>
</ul>

## Solution

**题目描述**

不依赖内建操作符实现加法运算。

**解题思路**

1. 位操作
   - 考虑两个数字 `a` 和 `b` 相加，`a(i)` 和 `b(i)` 分别表示两个数字二进制表示的第 `i` 位，有下面四种情况：
     - `a(i) = 0, b(i) = 0`，结果为 `0`，不产生进位。
     - `a(i) = 0, b(i) = 1`，结果为 `1`，不产生进位。
     - `a(i) = 1, b(i) = 0`，结果为 `1`，不产生进位。
     - `a(i) = 1, b(i) = 1`，结果为 `0`，产生进位。
     - 可以发现，结果为 `a(i) ^ b(i)`，进位为 `(a(i) & b(i)) << 1`。
   - 考虑例子 `759+674`，只考虑进位结果为 `323`，不考虑进位结果为 `1110`，两个结果数字相加是最终结果。即 `759+674` 可以转化为 `759 ^ 674 + (759 & 674) << 1`，此处再次涉及到加法运算，可以递归调用，终止条件为进位为 `0`。
   - C++ 中对于带符号整数的左移操作是未定义的，因此需要将 `a` 和 `b` 强制转换为无符号整数。
   - 时间复杂度：`O(1)`，空间复杂度：`O(1)`。

**测试用例**

- 其中一个数字为负数
- 两个数字都为负数
- 其中一个数字为 `0`
- 两个数字都为 `0`
- 两个数字都为正数

**标签**

- bit-manipulation
- arithmetic
