# [385.Mini Parser](https://leetcode.com/problems/mini-parser/description/)

## Description

**Tags**: string,stack

**Companies**: airbnb

|  Category  |   Difficulty    | Likes | Dislikes |
| :--------: | :-------------: | :---: | :------: |
| algorithms | Medium (37.05%) |  422  |   1273   |

<p>Given a string s represents the serialization of a nested list, implement a parser to deserialize it and return <em>the deserialized</em> <code>NestedInteger</code>.</p>
<p>Each element is either an integer or a list whose elements may also be integers or other lists.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong class="example">Example 1:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> s = &quot;324&quot;
<strong>Output:</strong> 324
<strong>Explanation:</strong> You should return a NestedInteger object which contains a single integer 324.</code></pre>
<p><strong class="example">Example 2:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> s = &quot;[123,[456,[789]]]&quot;
<strong>Output:</strong> [123,[456,[789]]]
<strong>Explanation:</strong> Return a NestedInteger object containing a nested list with 2 elements:
1. An integer containing value 123.
2. A nested list containing two elements:
    i.  An integer containing value 456.
    ii. A nested list with one element:
         a. An integer containing value 789</code></pre>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong>Constraints:</strong></p>
<ul>
  <li><code>1 &lt;= s.length &lt;= 5 * 10<sup>4</sup></code></li>
  <li><code>s</code> consists of digits, square brackets <code>&quot;[]&quot;</code>, negative sign <code>&#39;-&#39;</code>, and commas <code>&#39;,&#39;</code>.</li>
  <li><code>s</code> is the serialization of valid <code>NestedInteger</code>.</li>
  <li>All the values in the input are in the range <code>[-10<sup>6</sup>, 10<sup>6</sup>]</code>.</li>
</ul>

## Solution

**题目描述**

给定一个表示整数的字符串 `s`，返回这个字符串中的基本嵌套列表解析结果。

`s` 表示一个整数、一个无符号整数列表或者一个嵌套列表。嵌套列表的元素用逗号分隔，并且每个元素可能是一个整数或一个嵌套列表。

**解题思路**

1. 栈
   - 使用栈来存储当前正在处理的子列表和它们在结果列表中应该出现的位置。
   - 遍历字符串 `s` 时，遇到左括号就将新的子列表入栈，遇到右括号就取出栈顶的子列表，将其加入到父级列表中，并更新父级列表。
   - 时间复杂度：`O(N)`，其中 `N` 是字符串 `s` 的长度。我们只遍历字符串一次。
2. 递归
   - 递归的过程就是不断的将字符串分割成子字符串，然后将子字符串转换成整数或者子列表。
   - 考虑当前字符
     - 如果是左括号，那么就是一个新的子列表，我们递归调用函数，将返回的结果加入到当前列表中。
     - 如果是逗号，那么后面的就是另一个子列表，继续扫描后面的子字符串。
     - 如果是右括号，那么当前的子列表已经处理完毕，我们需要返回当前的列表。
     - 如果是数字，那么我们需要将其解析出来，然后加入到当前的列表中。
   - 时间复杂度：`O(N)` ，其中 `N` 是字符串 `s` 的长度。我们只遍历字符串一次。
3. 递归+istringstream
   - 利用 `istringstream` 来解析字符串， `istringstream` 可以将字符串转换成流，然后可以像 `cin` 一样从流中读取数据。

**测试用例**

- 空字符串
- 没有嵌套列表的字符串，即只有一个整数的字符串

**标签**

- string
- stack
- recursion
