# [390.Elimination Game](https://leetcode.com/problems/elimination-game/description/)

## Description

**Tags**: Unknown

**Companies**: Unknown

|  Category  |   Difficulty    | Likes | Dislikes |
| :--------: | :-------------: | :---: | :------: |
| algorithms | Medium (45.85%) | 1481  |   684    |

<p>You have a list <code>arr</code> of all integers in the range <code>[1, n]</code> sorted in a strictly increasing order. Apply the following algorithm on <code>arr</code>:</p>
<ul>
  <li>Starting from left to right, remove the first number and every other number afterward until you reach the end of the list.</li>
  <li>Repeat the previous step again, but this time from right to left, remove the rightmost number and every other number from the remaining numbers.</li>
  <li>Keep repeating the steps again, alternating left to right and right to left, until a single number remains.</li>
</ul>
<p>Given the integer <code>n</code>, return <em>the last number that remains in</em> <code>arr</code>.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong class="example">Example 1:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> n = 9
<strong>Output:</strong> 6
<strong>Explanation:</strong>
arr = [<u>1</u>, 2, <u>3</u>, 4, <u>5</u>, 6, <u>7</u>, 8, <u>9</u>]
arr = [2, <u>4</u>, 6, <u>8</u>]
arr = [<u>2</u>, 6]
arr = [6]</code></pre>
<p><strong class="example">Example 2:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> n = 1
<strong>Output:</strong> 1</code></pre>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong>Constraints:</strong></p>
<ul>
  <li><code>1 &lt;= n &lt;= 10<sup>9</sup></code></li>
</ul>

## Solution

**题目描述**

一个 `1~n` 的有序数组，从左开始每隔一个数进行删除，然后从最右开始以同样方法进行删除，循环反复后只剩下一个数字，求出该数字。

**解题思路**

1. 迭代
   - 从左往右删的时候，每次都是删掉第一个数字，而从右往左删的时候，则有可能删掉第一个或者第二个数字（剩下数字是偶数个时，删掉的是第二个数字）。比如 `1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8` ，从左往右删时剩下 `2, 4, 6, 8` ，从右往左删时剩下 `2, 6` ，再从左往右删时剩下 `6` 。
   - 每删一次，数字之间的距离会变为之前的两倍，所以只需要记录每次删减后数组的第一个数字即可。
   - 每删一次，`n` 的值都会减半，所以每次判断 `n` 的奇偶性以及当前是从左往右删还是从右往左删。初始化 `cur` 为当前数组的第一个数字，`step` 为数字之间的距离(初始为 `1`)。
     - 如果是从左往右删，不管 `n` 是否为奇数，当前数组的第一个数字会被删掉，所以 `cur` 需要更新为 `cur + step` 。
     - 如果是从右往左删，如果 `n` 为奇数，当前数组的第一个数字会被删掉，所以 `cur` 需要更新为 `cur + step` ；如果 `n` 为偶数，当前数组的第二个数字会被删掉，所以 `cur` 不需要更新。
     - 每次循环后都需要将 `step` 更新为 `step * 2` ，`n` 更新为 `n / 2` 。
   - 时间复杂度 $O(\log n)$ ，空间复杂度 $O(1)$ 。
2. 递归
   - 第一次从左往右删除的时候，奇数都被删掉了，剩下的都是偶数。
   - 如果对所有数都除以 2，那么得到一个 `1` 到 `n/2` 的新数列。下一次从右往左删除，那么返回的结果应该是调用递归的结果 `lastRemaining(n/2)` 在数组 `1` 到 `n/2` 之间的镜像。何为镜像，比如 `1, 2, 3, 4` 这个数组，2 的镜像就是 3, 1 的镜像是 4。
   - 举例：初始数组为 `1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8` ，第一次从左往右删除后剩下 `2, 4, 6, 8` ，除以 2 得到 `1, 2, 3, 4` ，调用 `lastRemaining(4)` 得到的结果是 `2` ，镜像后得到 `3` ，所以最终结果是 `2 * 3 = 6` 。
   - 时间复杂度 $O(\log n)$ ，空间复杂度 $O(\log n)$ 。

**标签**

- math

<!-- code start -->
## Code

### C++

```cpp
// 1. 迭代
// 2020-12-06 submission
// 3377/3377 cases passed
// Runtime: 3 ms, faster than 89.89% of cpp online submissions.
// Memory Usage: 6 MB, less than 47.1% of cpp online submissions.
class Solution {
public:
    int lastRemaining(int n) {
        bool ltor = true;
        int step = 1, cur = 1;
        while (n > 1) {
            if (ltor || n % 2 == 1) cur += step;
            step *= 2;
            ltor = not ltor;
            n /= 2;
        }
        return cur;
    }
};
```

```cpp
// 2. 递归
// 2023-01-14 submission
// 3377/3377 cases passed
// Runtime: 7 ms, faster than 60.05% of cpp online submissions.
// Memory Usage: 6 MB, less than 7.77% of cpp online submissions.
class Solution {
public:
    int lastRemaining(int n) {
        return n == 1 ? 1 : 2 * (1 + n / 2 - lastRemaining(n / 2));
    }
};
```

<!-- code end -->
