# [432.All O`one Data Structure](https://leetcode.com/problems/all-oone-data-structure/description/)

## Description

**Tags**: design

**Companies**: uber

|  Category  |  Difficulty   | Likes | Dislikes |
| :--------: | :-----------: | :---: | :------: |
| algorithms | Hard (36.50%) | 1484  |   163    |

<p>Design a data structure to store the strings&#39; count with the ability to return the strings with minimum and maximum counts.</p>
<p>Implement the <code>AllOne</code> class:</p>
<ul>
  <li><code>AllOne()</code> Initializes the object of the data structure.</li>
  <li><code>inc(String key)</code> Increments the count of the string <code>key</code> by <code>1</code>. If <code>key</code> does not exist in the data structure, insert it with count <code>1</code>.</li>
  <li><code>dec(String key)</code> Decrements the count of the string <code>key</code> by <code>1</code>. If the count of <code>key</code> is <code>0</code> after the decrement, remove it from the data structure. It is guaranteed that <code>key</code> exists in the data structure before the decrement.</li>
  <li><code>getMaxKey()</code> Returns one of the keys with the maximal count. If no element exists, return an empty string <code>&quot;&quot;</code>.</li>
  <li><code>getMinKey()</code> Returns one of the keys with the minimum count. If no element exists, return an empty string <code>&quot;&quot;</code>.</li>
</ul>
<p><strong>Note</strong> that each function must run in <code>O(1)</code> average time complexity.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong class="example">Example 1:</strong></p>
<pre><code><strong>Input</strong>
[&quot;AllOne&quot;, &quot;inc&quot;, &quot;inc&quot;, &quot;getMaxKey&quot;, &quot;getMinKey&quot;, &quot;inc&quot;, &quot;getMaxKey&quot;, &quot;getMinKey&quot;]
[[], [&quot;hello&quot;], [&quot;hello&quot;], [], [], [&quot;leet&quot;], [], []]
<strong>Output</strong>
[null, null, null, &quot;hello&quot;, &quot;hello&quot;, null, &quot;hello&quot;, &quot;leet&quot;]
<strong>Explanation</strong>
AllOne allOne = new AllOne();
allOne.inc(&quot;hello&quot;);
allOne.inc(&quot;hello&quot;);
allOne.getMaxKey(); // return &quot;hello&quot;
allOne.getMinKey(); // return &quot;hello&quot;
allOne.inc(&quot;leet&quot;);
allOne.getMaxKey(); // return &quot;hello&quot;
allOne.getMinKey(); // return &quot;leet&quot;</code></pre>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong>Constraints:</strong></p>
<ul>
  <li><code>1 &lt;= key.length &lt;= 10</code></li>
  <li><code>key</code> consists of lowercase English letters.</li>
  <li>It is guaranteed that for each call to <code>dec</code>, <code>key</code> is existing in the data structure.</li>
  <li>At most <code>5 * 10<sup>4</sup></code>&nbsp;calls will be made to <code>inc</code>, <code>dec</code>, <code>getMaxKey</code>, and <code>getMinKey</code>.</li>
</ul>

## Solution

**题目描述**

设计一个用于存储字符串的计数数据结构，使得它能够返回最小和最大计数的字符串。

实现 `AllOne` 类：

- `AllOne()` 初始化数据结构对象
- `inc(String key)` 字符串 `key` 计数加 1 。如果 `key` 不存在，插入 `key` ，并将计数设置为 `1` 。
- `dec(String key)` 如果 `key` 的计数是 `1` ，删除它。否则，将其计数减 1 。题目保证 `key` 的计数在调用函数之前总是存在的。
- `getMaxKey()` 返回计数最大的字符串。如果没有元素存在，返回一个空字符串 `""` 。如果有多个结果，返回其中任意一个。
- `getMinKey()` 返回计数最小的字符串。如果没有元素存在，返回一个空字符串 `""` 。如果有多个结果，返回其中任意一个。

所有函数都要求 `O(1)` 的平均时间复杂度。

**解题思路**

1. 哈希表+双向链表
   - 使用哈希表 `strFreq` 存储每个字符串的计数，使用双向链表存储每个计数对应的字符串集合，字符串集合使用哈希集合存储。链表节点中的计数应该是顺序的。
   - `inc` 操作：如果字符串不存在，插入 `strFreq`，并将计数设置为 `1`，否则计数加 1，同时更新 `freqList`，如果计数对应的字符串集合不存在，创建一个新节点，并将该字符串添加到集合中。如果该操作导致当前节点集合长度为 0，销毁该节点。
     - 注意一种特殊情况，已经有计数为 1 的链表节点，此时插入一个新的字符串，不需要创建新的节点，只需要将该字符串添加到计数为 1 的节点集合中即可。
   - `dec` 操作：如果字符串的计数为 `1`，删除该字符串，否则计数减 1，同时更新 `freqList`，操作同上。
   - `getMaxKey` 操作：返回链表首节点集合中的任意一个字符串。
   - `getMinKey` 操作：返回链表尾节点集合中的任意一个字符串。
   - 为了简化边界处理，使用 `dummyHead` 和 `dummyTail` 作为链表的首尾节点。
   - 时间复杂度：`O(1)`，空间复杂度：`O(n)`，其中 `n` 为字符串的数量。

**尝试解法**

1. 哈希表+哈希集合
   - 使用哈希表 `strFreq` 存储每个字符串的计数，使用哈希表+哈希集合 `freqStr` 存储每个计数对应的字符串
   - 并且使用两个变量 `minFreq` 和 `maxFreq` 记录当前最小和最大的计数
   - `inc` 操作：如果字符串不存在，插入 `strFreq`，并将计数设置为 `1`，否则计数加 1，同时更新 `freqStr`，在计数对应的哈希集合中添加该字符串。
   - `dec` 操作：如果字符串的计数为 `1`，删除该字符串，否则计数减 1，同时更新 `freqStr`，在计数对应的哈希集合中删除该字符串。
   - `getMaxKey` 操作：返回 `freqStr` 中 `maxFreq` 对应的任意一个字符串。
   - `getMinKey` 操作：返回 `freqStr` 中 `minFreq` 对应的任意一个字符串。
   - 这种解法存在一个问题，当操作为 `[inc(1), inc(1), inc(1), inc(2), inc(2), inc(2), inc(3), dec(3)]`，无法在 `O(1)` 时间复杂度内更新 `minFreq`。

**标签**

- hash-table
- design
- linked-list
