# [449.Serialize and Deserialize BST](https://leetcode.com/problems/serialize-and-deserialize-bst/description/)

## Description

**Tags**: tree

**Companies**: amazon

|  Category  |   Difficulty    | Likes | Dislikes |
| :--------: | :-------------: | :---: | :------: |
| algorithms | Medium (57.11%) | 3280  |   156    |

<p>Serialization is converting a data structure or object into a sequence of bits so that it can be stored in a file or memory buffer, or transmitted across a network connection link to be reconstructed later in the same or another computer environment.</p>
<p>Design an algorithm to serialize and deserialize a <b>binary search tree</b>. There is no restriction on how your serialization/deserialization algorithm should work. You need to ensure that a binary search tree can be serialized to a string, and this string can be deserialized to the original tree structure.</p>
<p><b>The encoded string should be as compact as possible.</b></p>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong class="example">Example 1:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> root = [2,1,3]
<strong>Output:</strong> [2,1,3]</code></pre><p><strong class="example">Example 2:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> root = []
<strong>Output:</strong> []</code></pre>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong>Constraints:</strong></p>
<ul>
  <li>The number of nodes in the tree is in the range <code>[0, 10<sup>4</sup>]</code>.</li>
  <li><code>0 &lt;= Node.val &lt;= 10<sup>4</sup></code></li>
  <li>The input tree is <strong>guaranteed</strong> to be a binary search tree.</li>
</ul>

## Solution

**题目描述**

序列化是将一个数据结构或对象转换为位序列的过程，以便它可以存储在文件或内存缓冲区中，或通过网络连接链路传输，以便稍后在相同或另一个计算机环境中重建。反序列化是将序列转换为数据结构的过程。

设计一个算法来序列化和反序列化二叉搜索树。不限定具体的序列化/反序列化算法，你只需要确保二叉搜索树可以序列化为一个字符串，并且该字符串可以反序列化为原始的树结构。

编码字符串应尽可能紧凑。

**相关题目**

- [0297.Serialize and Deserialize Binary Tree](0297.serialize-and-deserialize-binary-tree.md): 序列化和反序列化二叉树。

**解题思路**

普通二叉树的序列化和反序列化可以使用先序遍历或者层序遍历，此处不再赘述，具体见 [0297.Serialize and Deserialize Binary Tree](0297.serialize-and-deserialize-binary-tree.md)。本题只讨论针对二叉搜索树特性的序列化和反序列化。

1. 先序遍历+单调栈
   - 二叉搜索树的特点是，其先序遍历序列中的第一个元素是根节点，且根节点的左子树的所有节点值都小于根节点的值，右子树的所有节点值都大于根节点的值。所以可以在先序遍历序列中找到第一个大于根节点值的节点，这个节点之前的所有节点都是根节点的左子树，之后的所有节点都是根节点的右子树。
   - 序列化：先序遍历二叉搜索树，将节点值存储到字符串中，每个节点之间用空格分隔。
   - 反序列化
     - 首先将字符串按照空格进行分割得到节点值数组。
     - 需要为数组中的每个元素找到右边第一个大于该元素的值，这个值就是该元素的右节点。此处可以使用单调栈来实现，最后得到一个数组 `right`，`right[i]` 表示数组中第一个大于 `arr[i]` 的元素的下标。
     - 之后可以递归构建二叉搜索树，递归函数的参数为当前节点的下标范围 `[l, r]`，递归终止条件是 `l > r`。
     - 递归函数中，首先生成根节点，然后递归调用左右子节点，左子节点的下标范围为 `[l+1, right[i]]`，右子节点的下标范围为 `[right[i]+1, r]`。
   - 时间复杂度：`O(n)`，空间复杂度：`O(n)`。

**标签**

- binary-search-tree
- binary-tree
- design
- monotonous-stack
- serialization
