# [462.Minimum Moves to Equal Array Elements II](https://leetcode.com/problems/minimum-moves-to-equal-array-elements-ii/description/)

## Description

**Tags**: math

**Companies**: Unknown

|  Category  |   Difficulty    | Likes | Dislikes |
| :--------: | :-------------: | :---: | :------: |
| algorithms | Medium (60.00%) | 3041  |   116    |

<p>Given an integer array <code>nums</code> of size <code>n</code>, return <em>the minimum number of moves required to make all array elements equal</em>.</p>
<p>In one move, you can increment or decrement an element of the array by <code>1</code>.</p>
<p>Test cases are designed so that the answer will fit in a <strong>32-bit</strong> integer.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong class="example">Example 1:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> nums = [1,2,3]
<strong>Output:</strong> 2
<strong>Explanation:</strong>
Only two moves are needed (remember each move increments or decrements one element):
[<u>1</u>,2,3]  =&gt;  [2,2,<u>3</u>]  =&gt;  [2,2,2]</code></pre>
<p><strong class="example">Example 2:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> nums = [1,10,2,9]
<strong>Output:</strong> 16</code></pre>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong>Constraints:</strong></p>
<ul>
  <li><code>n == nums.length</code></li>
  <li><code>1 &lt;= nums.length &lt;= 10<sup>5</sup></code></li>
  <li><code>-10<sup>9</sup> &lt;= nums[i] &lt;= 10<sup>9</sup></code></li>
</ul>

## Solution

**题目描述**

给定一个长度为 `n` 的非空整数数组，你需要找到让该数组所有元素相等的最小移动次数。每次移动可以将某个元素加 `1` 或者减 `1`。

**解题思路**

问题本质是求中位数，因为中位数是最小移动次数的最优解。对于最小数和最大数，要让他们相等，目标数字一定介于两者之间。同理，对于第二小数和第二大数，目标数字也一定介于两者之间。以此类推，对于所有数，目标数字一定是中位数。

1. 排序
   - 先排序，然后找到中位数。
   - 时间复杂度：`O(nlogn)` ，空间复杂度：`O(logn)`。
2. 快速选择算法
   - 快速选择算法可以在 `O(n)` 时间内找到第 `k` 小的数。
   - 具体做法是，每次选取一个基准数，基准数可以是数组的第一个数，然后将数组分为两部分，左边的数都小于基准数，右边的数都大于基准数。如果基准数的下标为 `k`，那么基准数就是第 `k` 小的数。如果基准数的下标小于 `k`，那么第 `k` 小的数在基准数的右边，否则在左边。
   - 时间复杂度：`O(n)`，空间复杂度：`O(logn)`。

**标签**

- sort
- partition
