# [472.Concatenated Words](https://leetcode.com/problems/concatenated-words/description/)

## Description

**Tags**: dynamic-programming,depth-first-search,trie

**Companies**: Unknown

|  Category  |  Difficulty   | Likes | Dislikes |
| :--------: | :-----------: | :---: | :------: |
| algorithms | Hard (49.71%) | 3757  |   276    |

<p>Given an array of strings <code>words</code> (<strong>without duplicates</strong>), return <em>all the <strong>concatenated words</strong> in the given list of</em> <code>words</code>.</p>
<p>A <strong>concatenated word</strong> is defined as a string that is comprised entirely of at least two shorter words (not necessarily distinct)&nbsp;in the given array.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong class="example">Example 1:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> words = [&quot;cat&quot;,&quot;cats&quot;,&quot;catsdogcats&quot;,&quot;dog&quot;,&quot;dogcatsdog&quot;,&quot;hippopotamuses&quot;,&quot;rat&quot;,&quot;ratcatdogcat&quot;]
<strong>Output:</strong> [&quot;catsdogcats&quot;,&quot;dogcatsdog&quot;,&quot;ratcatdogcat&quot;]
<strong>Explanation:</strong> &quot;catsdogcats&quot; can be concatenated by &quot;cats&quot;, &quot;dog&quot; and &quot;cats&quot;;
&quot;dogcatsdog&quot; can be concatenated by &quot;dog&quot;, &quot;cats&quot; and &quot;dog&quot;;
&quot;ratcatdogcat&quot; can be concatenated by &quot;rat&quot;, &quot;cat&quot;, &quot;dog&quot; and &quot;cat&quot;.</code></pre>
<p><strong class="example">Example 2:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> words = [&quot;cat&quot;,&quot;dog&quot;,&quot;catdog&quot;]
<strong>Output:</strong> [&quot;catdog&quot;]</code></pre>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong>Constraints:</strong></p>
<ul>
  <li><code>1 &lt;= words.length &lt;= 10<sup>4</sup></code></li>
  <li><code>1 &lt;= words[i].length &lt;= 30</code></li>
  <li><code>words[i]</code> consists of only lowercase English letters.</li>
  <li>All the strings of <code>words</code> are <strong>unique</strong>.</li>
  <li><code>1 &lt;= sum(words[i].length) &lt;= 10<sup>5</sup></code></li>
</ul>

## Solution

**题目描述**

给定一个不包含重复单词的字符串数组 `words`，返回 `words` 中的所有连接词。连接词的定义为：一个字符串完全是由至少两个给定数组中的单词组成的，注意组成这个单词的每个子串可以重复使用。

**解题思路**

1. 自定义排序+前缀树
   - 首先需要对数组进行排序，排序规则为：长度短的单词在前，长度相同的单词按照字典序排序；之所以要按照长度进行排序，是因为要保证在前缀树里的单词长度都小于当前单词的长度，这样才能保证当前单词是由前面的单词组成的。
   - 遍历数组，对于每个单词，首先判断其是否为连接词，如果是则加入结果集，否则将其加入前缀树中。
   - 在前缀树中进行深度优先搜索，判断一个单词是否为连接词
     - 从第一个字符开始，在前缀树中一次搜索每个字符，如果当前字符不在前缀树中，说明当前单词不是连接词，返回 `false`；
     - 如果一个字符对应的节点是单词的结尾，需要从当前字符的下一个字符递归搜索，如果递归搜索返回 `true`，说明当前单词是连接词，返回 `true`；如果递归搜索返回 `false`，说明当前字符不是连接词，继续搜索下一个字符；
   - 由于一个连接词由多个更短的单词组成，说明该连接词已经被加入到前缀树中，所以不需要再将其加入到前缀树中。
   - 时间复杂度为 $O(n \log n + n \cdot l^2)$，其中 $n$ 为数组长度，$l$ 为单词的平均长度；空间复杂度为 $O(n \cdot l)$。

**测试用例**

- 出现空字符串

**标签**

- string
- trie
- depth-first-search
