# [491.Non-decreasing Subsequences](https://leetcode.com/problems/non-decreasing-subsequences/description/)

## Description

**Tags**: depth-first-search

**Companies**: yahoo

|  Category  |   Difficulty    | Likes | Dislikes |
| :--------: | :-------------: | :---: | :------: |
| algorithms | Medium (60.24%) | 3366  |   220    |

<p>Given an integer array <code>nums</code>, return <em>all the different possible non-decreasing subsequences of the given array with at least two elements</em>. You may return the answer in <strong>any order</strong>.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong class="example">Example 1:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> nums = [4,6,7,7]
<strong>Output:</strong> [[4,6],[4,6,7],[4,6,7,7],[4,7],[4,7,7],[6,7],[6,7,7],[7,7]]</code></pre>
<p><strong class="example">Example 2:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> nums = [4,4,3,2,1]
<strong>Output:</strong> [[4,4]]</code></pre>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong>Constraints:</strong></p>
<ul>
  <li><code>1 &lt;= nums.length &lt;= 15</code></li>
  <li><code>-100 &lt;= nums[i] &lt;= 100</code></li>
</ul>

## Solution

**题目描述**

给定一个整数数组 `nums`，找到所有长度大于等于 2 的非递减子序列。

**解题思路**

1. dfs
   - 从头开始遍历数组，每次遍历都有两种选择，选择当前元素或者不选择当前元素。
   - 如果选择当前元素，那么需要判断当前元素是否大于等于上一个选择的元素，如果大于等于，那么就可以选择当前元素，否则不能选择当前元素。
   - 当子序列的长度大于等于 2 时，将其加入到结果集中。
   - 为了避免重复，使用一个哈希表记录当前元素是否已经被选择过，如果已经被选择过，那么就不能再选择了。
   - 时间复杂度：$O(2^n)$，空间复杂度：$O(n)$ 。
2. 迭代
   - 使用哈希表记录每个数字对应的遍历起始位置，默认都是 0。
   - 遍历时先取出原有值当作遍历起始点，然后更新为当前位置，如果某个数字之前出现过，那么取出的原有值就不是 0，而是之前那个数的出现位置，这样就不会产生重复了。
   - 时间复杂度：$O(n^2)$，空间复杂度：$O(n)$ 。

**标签**

- depth-first-search
- array
