# [522.Longest Uncommon Subsequence II](https://leetcode.com/problems/longest-uncommon-subsequence-ii/description/)

## Description

**Tags**: string

**Companies**: google

|  Category  |   Difficulty    | Likes | Dislikes |
| :--------: | :-------------: | :---: | :------: |
| algorithms | Medium (40.59%) |  456  |   1217   |

<p>Given an array of strings <code>strs</code>, return <em>the length of the <strong>longest uncommon subsequence</strong> between them</em>. If the longest uncommon subsequence does not exist, return <code>-1</code>.</p>
<p>An <strong>uncommon subsequence</strong> between an array of strings is a string that is a <strong>subsequence of one string but not the others</strong>.</p>
<p>A <strong>subsequence</strong> of a string <code>s</code> is a string that can be obtained after deleting any number of characters from <code>s</code>.</p>
<ul>
  <li>For example, <code>&quot;abc&quot;</code> is a subsequence of <code>&quot;aebdc&quot;</code> because you can delete the underlined characters in <code>&quot;a<u>e</u>b<u>d</u>c&quot;</code> to get <code>&quot;abc&quot;</code>. Other subsequences of <code>&quot;aebdc&quot;</code> include <code>&quot;aebdc&quot;</code>, <code>&quot;aeb&quot;</code>, and <code>&quot;&quot;</code> (empty string).</li>
</ul>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong class="example">Example 1:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> strs = ["aba","cdc","eae"]
<strong>Output:</strong> 3</code></pre><p><strong class="example">Example 2:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> strs = ["aaa","aaa","aa"]
<strong>Output:</strong> -1</code></pre>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong>Constraints:</strong></p>
<ul>
  <li><code>2 &lt;= strs.length &lt;= 50</code></li>
  <li><code>1 &lt;= strs[i].length &lt;= 10</code></li>
  <li><code>strs[i]</code> consists of lowercase English letters.</li>
</ul>

## Solution

**题目描述**

给定一个字符串数组，要求找出其中最长的非公共子序列的长度。

非公共子序列是指，该子序列只能是某一个字符串的子序列，而不能是其他字符串的子序列。

如果该子序列不存在，则返回-1。

**解题思路**

1. 排序+剪枝+双指针
   - 首先对字符串数组进行排序，按照字符串长度从大到小排序，如果长度相同，则按照字典序排序。
   - 如果字符串 `A` 的子序列 `X` 不是其他字符串的子序列，则字符串 `A` 也一定不是其他字符串的子序列。因此可以从长度最长的字符串开始，依次判断是否为其他字符串的子序列。
   - 遍历排序后的字符串数组，如果当前字符串不是其他字符串的子序列，则返回当前字符串的长度。
   - 剪枝：如果当前字符串长度小于其他字符串的长度，则当前字符串一定不是其他字符串的子序列，可以直接跳过。
   - 双指针：判断字符串 `A` 是否为字符串 `B` 的子序列，可以使用双指针的方法，初始时两个指针分别指向字符串 `A` 和字符串 `B` 的首位，每次判断两个指针指向的字符是否相同，如果相同，则将两个指针都右移一位，否则将字符串 `B` 的指针右移一位，继续进行判断。如果字符串 `A` 的指针移动到了末尾，则说明字符串 `A` 是字符串 `B` 的子序列。
   - 时间复杂度：$O(n^2 * m)$，其中`n`是字符串数组的长度，`m`是字符串的平均长度。空间复杂度：$O(\log n)$，排序需要使用的栈空间。

**测试用例**

- 如果数组中所有字符串都相同，那么不存在非公共子序列，返回-1

**标签**

- string
- sort
- two-pointers

<!-- code start -->
## Code

### C++

```cpp
// 1. 排序+剪枝+双指针
// 2023-05-23 submission
// 100/100 cases passed
// Runtime: 3 ms, faster than 72.82% of cpp online submissions.
// Memory Usage: 8.3 MB, less than 79.13% of cpp online submissions.
class Solution {
public:
    int findLUSlength(vector<string>& strs) {
        sort(strs.begin(), strs.end(), [](const string& a, const string& b) {
            return a.size() > b.size() || (a.size() == b.size() && a < b);
        });
        for (int i = 0; i < strs.size(); ++i) {
            bool flag = true;
            for (int j = 0; j < strs.size(); ++j) {
                if (i == j) continue;
                if (strs[i].size() > strs[j].size()) break; // 剪枝
                if (isSubsequence(strs[i], strs[j])) {
                    flag = false;
                    break;
                }
            }
            if (flag) return strs[i].size();
        }
        return -1;
    }

private:
    bool isSubsequence(const string& a, const string& b) {
        int i = 0, j = 0;
        while (i < a.size() && j < b.size()) {
            if (a[i] == b[j]) ++i;
            ++j;
        }
        return i == a.size();
    }
};
```

<!-- code end -->
