# [525.Contiguous Array](https://leetcode.com/problems/contiguous-array/description/)

## Description

**Tags**: hash-table

**Companies**: facebook

|  Category  |   Difficulty    | Likes | Dislikes |
| :--------: | :-------------: | :---: | :------: |
| algorithms | Medium (46.84%) | 6446  |   255    |

<p>Given a binary array <code>nums</code>, return <em>the maximum length of a contiguous subarray with an equal number of </em><code>0</code><em> and </em><code>1</code>.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong class="example">Example 1:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> nums = [0,1]
<strong>Output:</strong> 2
<strong>Explanation:</strong> [0, 1] is the longest contiguous subarray with an equal number of 0 and 1.</code></pre>
<p><strong class="example">Example 2:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> nums = [0,1,0]
<strong>Output:</strong> 2
<strong>Explanation:</strong> [0, 1] (or [1, 0]) is a longest contiguous subarray with equal number of 0 and 1.</code></pre>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong>Constraints:</strong></p>
<ul>
  <li><code>1 &lt;= nums.length &lt;= 10<sup>5</sup></code></li>
  <li><code>nums[i]</code> is either <code>0</code> or <code>1</code>.</li>
</ul>

## Solution

**题目描述**

给定一个由 0 和 1 组成的数组，找到最长的连续子数组，其中的 0 和 1 的数量相同。

给定一个二进制数组 `nums`，找到最长的连续子数组，其中 0 和 1 的数量相同。

**解题思路**

1. 前缀和+哈希表
   - 前缀和：将数组中的 0 视作 -1，则当子数组中 0 和 1 的数量相同时，子数组的和为 0。
   - 用哈希表存储前缀和，当出现相同的前缀和时，说明两个前缀和之间的子数组和为 0，即子数组中 0 和 1 的数量相同。注意，哈希表中存储的是前缀和第一次出现的下标。
   - 初始化哈希表，当前前缀和为 0 时，下标为 -1，因为此时还没有元素。
   - 时间复杂度：$O(n)$，空间复杂度：$O(n)$。
2. 哈希表
   - 求解连续子数组中 0 和 1 数量相等的问题，可以转换成求解 0 和 1 数量之差为 0 的问题。
   - 用哈希表记录每个位置之前 0 和 1 数量的差值，然后再遍历一遍数组，计算出最长连续子数组的长度。
   - 时间复杂度：$O(n)$, 空间复杂度：$O(n)$。

**标签**

- hash-table
- array
- prefix-sum
