# [581.Shortest Unsorted Continuous Subarray](https://leetcode.com/problems/shortest-unsorted-continuous-subarray/description/)

## Description

**Tags**: array

**Companies**: google

|  Category  |   Difficulty    | Likes | Dislikes |
| :--------: | :-------------: | :---: | :------: |
| algorithms | Medium (36.71%) | 7650  |   259    |

<p>Given an integer array <code>nums</code>, you need to find one <b>continuous subarray</b> such that if you only sort this subarray in non-decreasing order, then the whole array will be sorted in non-decreasing order.</p>
<p>Return <em>the shortest such subarray and output its length</em>.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong class="example">Example 1:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> nums = [2,6,4,8,10,9,15]
<strong>Output:</strong> 5
<strong>Explanation:</strong> You need to sort [6, 4, 8, 10, 9] in ascending order to make the whole array sorted in ascending order.</code></pre>
<p><strong class="example">Example 2:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> nums = [1,2,3,4]
<strong>Output:</strong> 0</code></pre>
<p><strong class="example">Example 3:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> nums = [1]
<strong>Output:</strong> 0</code></pre>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong>Constraints:</strong></p>
<ul>
  <li><code>1 &lt;= nums.length &lt;= 10<sup>4</sup></code></li>
  <li><code>-10<sup>5</sup> &lt;= nums[i] &lt;= 10<sup>5</sup></code></li>
</ul>
<p>&nbsp;</p>
<strong>Follow up:</strong> Can you solve it in <code>O(n)</code> time complexity?

## Solution

**题目描述**

最短的无序连续子数组，乱序数组中，只排序某个部分的子数组就能让整体有序，求满足条件的子数组的最短长度。

Follow up: 要求 $O(n)$ 时间复杂度。

**解题思路**

1. 滑动窗口
   - 维护一个滑动窗口，窗口中的元素就是需要排序的子数组。
   - 遍历数组，如果当前元素小于窗口中的最大值，说明当前元素需要排序，需要将元素加入到窗口中。由于当前元素的加入，所有之前大于当前元素的元素都需要加入到窗口中，更新窗口的左边界。
   - 遍历完成后，窗口的长度就是需要排序的子数组的长度。
   - 时间复杂度：$O(n)$ ，空间复杂度：$O(1)$ 。
2. 排序+双指针
   - 先对数组进行排序得到 `sorted_nums`，然后比较 `nums` 和 `sorted_nums` 的不同。
   - 两个指针分别指向 `nums` 的开始和结束位置，分别向中间移动，指针在 `nums` 和 `sorted_nums` 中的值不相等时，分别记录两个指针的位置，最后两个指针的差值就是需要排序的子数组的长度。
   - 时间复杂度：$O(n\log n)$ ，空间复杂度：$O(n)$ 。
3. 双指针
   - 思路同 2，但是做了相关逻辑的简化，分解成两个子问题，分别找出乱序子数组的开始位置和结束位置。
   - 从左到右遍历，只要当前值小于最大值，说明当前位置需要重新排序，结束位置必须大于等于当前位置。
   - 从右到左遍历，只要当前值大于最小值，说明当前位置需要重新排序，开始位置必须小于等于当前位置。
   - 上述两个遍历可以在一个循环中实现。
   - 时间复杂度：$O(n)$ ，空间复杂度：$O(1)$ 。

**测试用例**

- 数组本身有序，返回 0
- 数组只有一个元素，返回 0
- 数组是倒序的，返回数组长度

**标签**

- array
- sort
- two-pointers
- sliding-window
