# [605.Can Place Flowers](https://leetcode.com/problems/can-place-flowers/description/)

## Description

**Tags**: array

**Companies**: linkedin

|  Category  |  Difficulty   | Likes | Dislikes |
| :--------: | :-----------: | :---: | :------: |
| algorithms | Easy (29.51%) | 6237  |   1113   |

<p>You have a long flowerbed in which some of the plots are planted, and some are not. However, flowers cannot be planted in <strong>adjacent</strong> plots.</p>
<p>Given an integer array <code>flowerbed</code> containing <code>0</code>&#39;s and <code>1</code>&#39;s, where <code>0</code> means empty and <code>1</code> means not empty, and an integer <code>n</code>, return <code>true</code>&nbsp;<em>if</em> <code>n</code> <em>new flowers can be planted in the</em> <code>flowerbed</code> <em>without violating the no-adjacent-flowers rule and</em> <code>false</code> <em>otherwise</em>.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong class="example">Example 1:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> flowerbed = [1,0,0,0,1], n = 1
<strong>Output:</strong> true</code></pre><p><strong class="example">Example 2:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> flowerbed = [1,0,0,0,1], n = 2
<strong>Output:</strong> false</code></pre>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong>Constraints:</strong></p>
<ul>
  <li><code>1 &lt;= flowerbed.length &lt;= 2 * 10<sup>4</sup></code></li>
  <li><code>flowerbed[i]</code> is <code>0</code> or <code>1</code>.</li>
  <li>There are no two adjacent flowers in <code>flowerbed</code>.</li>
  <li><code>0 &lt;= n &lt;= flowerbed.length</code></li>
</ul>

## Solution

**题目描述**

给定一个数组 `flowerbed` 表示花坛，其中 `flowerbed[i]` 表示第 i 个位置是否已经放了花。

花不能种植在相邻的位置，问是否能够再种植 `n` 盆花。

**解题思路**

1. 贪心算法
   - 为了避免特殊处理首尾位置，可以在首尾各加一个 0，这样就可以统一处理。
   - 根据连续的 0 的个数，可以计算出可以种植的花的数量。
     - 如果有 1 个连续的 0，不能放花；
     - 如果有 2 个连续的 0，也不能放花；
     - 如果有 3 个连续的 0，可以放下 1 盆花；
     - 如果有 4 个连续的 0，可以放下 1 盆花；
     - 如果有 5 个连续的 0，可以放下 2 盆花；
     - 如果有 6 个连续的 0，可以放下 2 盆花；
     - 如果有 7 个连续的 0，可以放下 3 盆花；
     - ……
     - 如果有 k 个连续的 0，可以放下 `(k-1)/2` 盆花。
   - 遍历数组，初始化连续零的个数为 1
     - 如果遇到 0，连续零的个数加 1；
     - 如果遇到 1，计算连续零的个数能够种植的花的数量，然后连续零的个数重置为 0。
     - 如果遇到末尾，连续零的个数加 1，计算连续零的个数能够种植的花的数量。
   - 时间复杂度：$O(n)$，其中 $n$ 表示数组的长度。

**测试用例**

- 数组只有一个元素，且为 0，判断是否能够种植 1 盆花；
- 数组左右两边都是 0。
- 数组只有左边或者右边是 0。
- 能放下不止 `n` 盆花。

**标签**

- array
- greedy

<!-- code start -->
## Code

### C++

```cpp
// 1. 贪心算法
// 2024-08-27 submission
// 130/130 cases passed
// Runtime: 9 ms, faster than 77.9% of cpp online submissions.
// Memory Usage:  MB, less than 46.62% of cpp online submissions.
class Solution {
public:
    bool canPlaceFlowers(vector<int>& flowerbed, int n) {
        int count = 1;
        for (int i = 0; i < flowerbed.size(); ++i) {
            if (flowerbed[i] == 0) {
                ++count;
            }
            else {
                n -= (count - 1) / 2;
                count = 0;
            }
        }
        n -= count / 2;
        return n <= 0;
    }
};
```

<!-- code end -->
