# [611.Valid Triangle Number](https://leetcode.com/problems/valid-triangle-number/description/)

## Description

**Tags**: array

**Companies**: Unknown

|  Category  |   Difficulty    | Likes | Dislikes |
| :--------: | :-------------: | :---: | :------: |
| algorithms | Medium (50.92%) | 3699  |   209    |

<p>Given an integer array <code>nums</code>, return <em>the number of triplets chosen from the array that can make triangles if we take them as side lengths of a triangle</em>.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong class="example">Example 1:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> nums = [2,2,3,4]
<strong>Output:</strong> 3
<strong>Explanation:</strong> Valid combinations are:
2,3,4 (using the first 2)
2,3,4 (using the second 2)
2,2,3</code></pre>
<p><strong class="example">Example 2:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> nums = [4,2,3,4]
<strong>Output:</strong> 4</code></pre>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong>Constraints:</strong></p>
<ul>
  <li><code>1 &lt;= nums.length &lt;= 1000</code></li>
  <li><code>0 &lt;= nums[i] &lt;= 1000</code></li>
</ul>

## Solution

**题目描述**

给定非负数组，能组成多少个正确的三角形。

三角形任意两条边之和要大于第三边，问题其实就变成了找出所有这样的三个数字，使得任意两个数字之和都大于第三个数字。如果三个数字中如果较小的两个数字之和大于第三个数字，那么任意两个数字之和都大于第三个数字。

**解题思路**

1. 排序+二分查找
   - 首先对数组进行排序。
   - 固定前两个数，即三角形的两条较短边，然后用二分查找法找到第一个大于等于两数之和的下标 `k`，从 `k` 到数组末尾的数字都不可能和前两个数组成三角形，而 `k-1` 之前的数字都可以和前两个数组成三角形。
   - 时间复杂度为 $O(n^2 \log n)$ ，空间复杂度为 $O(\log n)$ 。
2. 排序+双指针
   - 首先对数组进行排序。
   - 从右往左固定最长边，然后用双指针法找到符合条件的两条较短边。
   - 两个指针分别指向数组的首位置和最长边的前一个位置，然后向中间移动
     - 如果两个指针指向的数之和大于最长边，那么从 `[left, right)` 之间的数字都可以和 `right` 以及最长边组成三角形，右指针左移；
     - 如果两个指针指向的数之和小于最长边，那么左指针右移；
   - 时间复杂度为 $O(n^2)$ ，空间复杂度为 $O(\log n)$ 。

**标签**

- binary-search
- array
- sort
- two-pointers
