# [632.Smallest Range Covering Elements from K Lists](https://leetcode.com/problems/smallest-range-covering-elements-from-k-lists/description/)

## Description

**Tags**: hash-table,two-pointers,string

**Companies**: Unknown

|  Category  |  Difficulty   | Likes | Dislikes |
| :--------: | :-----------: | :---: | :------: |
| algorithms | Hard (62.19%) | 3342  |    62    |

<p>You have <code>k</code> lists of sorted integers in <strong>non-decreasing&nbsp;order</strong>. Find the <b>smallest</b> range that includes at least one number from each of the <code>k</code> lists.</p>
<p>We define the range <code>[a, b]</code> is smaller than range <code>[c, d]</code> if <code>b - a &lt; d - c</code> <strong>or</strong> <code>a &lt; c</code> if <code>b - a == d - c</code>.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong class="example">Example 1:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> nums = [[4,10,15,24,26],[0,9,12,20],[5,18,22,30]]
<strong>Output:</strong> [20,24]
<strong>Explanation: </strong>
List 1: [4, 10, 15, 24,26], 24 is in range [20,24].
List 2: [0, 9, 12, 20], 20 is in range [20,24].
List 3: [5, 18, 22, 30], 22 is in range [20,24].</code></pre>
<p><strong class="example">Example 2:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> nums = [[1,2,3],[1,2,3],[1,2,3]]
<strong>Output:</strong> [1,1]</code></pre>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong>Constraints:</strong></p>
<ul>
  <li><code>nums.length == k</code></li>
  <li><code>1 &lt;= k &lt;= 3500</code></li>
  <li><code>1 &lt;= nums[i].length &lt;= 50</code></li>
  <li><code>-10<sup>5</sup> &lt;= nums[i][j] &lt;= 10<sup>5</sup></code></li>
  <li><code>nums[i]</code>&nbsp;is sorted in <strong>non-decreasing</strong> order.</li>
</ul>

## Solution

**题目描述**

有 `k` 个非降序排列的整数数组，找到一个最小区间，使得每个数组中至少有一个数在该区间中。

区间的比较：区间 `[a, b]` 比区间 `[c, d]` 小，当且仅当 `b - a < d - c` 或者 `b - a == d - c` 且 `a < c`。

**解题思路**

1. 排序+滑动窗口
   - 将每个数组中的数字和对应的数组编号存入一个新的数组中，然后按照数字大小排序。
   - 从前往后遍历排序后的数组，使用滑动窗口维护区间，直到区间包含所有的数组编号。区间包含所有的数组编号，即可以认为区间包含了所有的数组中的数字。
   - 使用一个数组 `cnt` 维护当前区间中每个数组中的数字个数，使用一个变量 `tot` 维护当前区间中已经包含的数组个数。
   - 如果当前区间包含了所有的数组编号，注意先收缩左边界，然后更新最小区间。
   - 时间复杂度：$O(nlogn)$，空间复杂度：$O(n)$ 。
2. 最小堆
   - 需要将每个数组中的数字和对应的数组编号进行结对。
   - 一开始，将每个数组的第一个数字和对应的数组编号加入最小堆中，则当前区间为 `[min, max]`，其中 `min` 为最小堆中的最小值，`max` 为最小堆中的最大值。
   - 从最小堆中取出最小值，然后将该数字所在数组的下一个数字 `nums[i][j + 1]` 加入最小堆中，此时最小值更新为堆顶元素，最大值可能会更新为 `nums[i][j + 1]`。
   - 当某个数组的所有数字都被遍历完，结束循环。
   - 最小堆可以理解为维护要求区间的所有数字，其中这些数字都来自于不同的数组，所以最小堆的大小始终为数组的数量。
   - 时间复杂度：$O(nlogk)$，空间复杂度：$O(k)$

**标签**

- heap
- hash-table
- sort
- sliding-window
