# [645.Set Mismatch](https://leetcode.com/problems/set-mismatch/description/)

## Description

**Tags**: hash-table,math

**Companies**: amazon

|  Category  |  Difficulty   | Likes | Dislikes |
| :--------: | :-----------: | :---: | :------: |
| algorithms | Easy (42.54%) | 3696  |   854    |

<p>You have a set of integers <code>s</code>, which originally contains all the numbers from <code>1</code> to <code>n</code>. Unfortunately, due to some error, one of the numbers in <code>s</code> got duplicated to another number in the set, which results in <strong>repetition of one</strong> number and <strong>loss of another</strong> number.</p>
<p>You are given an integer array <code>nums</code> representing the data status of this set after the error.</p>
<p>Find the number that occurs twice and the number that is missing and return <em>them in the form of an array</em>.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong class="example">Example 1:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> nums = [1,2,2,4]
<strong>Output:</strong> [2,3]</code></pre><p><strong class="example">Example 2:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> nums = [1,1]
<strong>Output:</strong> [1,2]</code></pre>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong>Constraints:</strong></p>
<ul>
  <li><code>2 &lt;= nums.length &lt;= 10<sup>4</sup></code></li>
  <li><code>1 &lt;= nums[i] &lt;= 10<sup>4</sup></code></li>
</ul>

## Solution

**题目描述**

给定一个包含 `1` 到 `n` 的整数的数组，其中可能存在重复的数字。数组中有且只有一个数字出现了重复，重复了两次，导致另外一个数字缺失了。

找出重复的数字和缺失的数字。

**解题思路**

1. 哈希集合
   - 遍历数组，将每个数字加入到哈希集合中，如果添加失败，则说明该数字是重复数字。
   - 然后从 `1` 到 `n` 遍历，如果某个数字不在哈希集合中，则说明该数字是缺失的数字。
   - 时间复杂度：$O(n)$，空间复杂度：$O(n)$ 。
2. 哈希集合+数学方法
   - 由于题目中的数字是从 `1` 到 `n` ，因此可以计算 `1` 到 `n` 的和，然后减去数组中所有数字的和，得到的差值就是重复的数字和缺失的数字的差值。
   - 然后遍历数组，将数组中的数字加入到哈希集合中，如果添加失败，则说明该数字是重复数字。缺失的数字就是差值加上重复的数字。
   - 时间复杂度：$O(n)$，空间复杂度：$O(n)$ 。
3. 原地交换
   - 遍历数组，将每个数字放到其对应的位置上，比如数字 `1` 放到下标为 `0` 的位置上，数字 `2` 放到下标为 `1` 的位置上，以此类推。如果某个数字已经在其对应的位置上了，则说明该数字是重复数字。
   - 然后遍历数组，如果某个数字不在其对应的位置上，则说明该数字是缺失的数字。
   - 时间复杂度：$O(n)$，空间复杂度：$O(1)$ 。
4. 原地修改
   - 遍历数组，对每个数字进行处理。将当前数字对应的索引位置的数字取相反数，如果遇到已经是负数的数字，则说明这个数字是重复的。
   - 然后，再次遍历数组，找到值为正数的数字对应的索引位置，即为缺失的数字。最后，返回结果数组。
   - 时间复杂度：$O(n)$，空间复杂度：$O(1)$ 。

**标签**

- hash-table
- math
- in-place
