# [648.Replace Words](https://leetcode.com/problems/replace-words/description/)

## Description

**Tags**: hash-table,trie

**Companies**: uber

|  Category  |   Difficulty    | Likes | Dislikes |
| :--------: | :-------------: | :---: | :------: |
| algorithms | Medium (62.69%) | 2041  |   167    |

<p>In English, we have a concept called <strong>root</strong>, which can be followed by some other word to form another longer word - let&#39;s call this word <strong>successor</strong>. For example, when the <strong>root</strong> <code>&quot;an&quot;</code> is followed by the <strong>successor</strong> word <code>&quot;other&quot;</code>, we can form a new word <code>&quot;another&quot;</code>.</p>
<p>Given a <code>dictionary</code> consisting of many <strong>roots</strong> and a <code>sentence</code> consisting of words separated by spaces, replace all the <strong>successors</strong> in the sentence with the <strong>root</strong> forming it. If a <strong>successor</strong> can be replaced by more than one <strong>root</strong>, replace it with the <strong>root</strong> that has <strong>the shortest length</strong>.</p>
<p>Return <em>the <code>sentence</code></em> after the replacement.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong class="example">Example 1:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> dictionary = [&quot;cat&quot;,&quot;bat&quot;,&quot;rat&quot;], sentence = &quot;the cattle was rattled by the battery&quot;
<strong>Output:</strong> &quot;the cat was rat by the bat&quot;</code></pre>
<p><strong class="example">Example 2:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> dictionary = [&quot;a&quot;,&quot;b&quot;,&quot;c&quot;], sentence = &quot;aadsfasf absbs bbab cadsfafs&quot;
<strong>Output:</strong> &quot;a a b c&quot;</code></pre>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong>Constraints:</strong></p>
<ul>
  <li><code>1 &lt;= dictionary.length &lt;= 1000</code></li>
  <li><code>1 &lt;= dictionary[i].length &lt;= 100</code></li>
  <li><code>dictionary[i]</code> consists of only lower-case letters.</li>
  <li><code>1 &lt;= sentence.length &lt;= 10<sup>6</sup></code></li>
  <li><code>sentence</code> consists of only lower-case letters and spaces.</li>
  <li>The number of words in <code>sentence</code> is in the range <code>[1, 1000]</code></li>
  <li>The length of each word in <code>sentence</code> is in the range <code>[1, 1000]</code></li>
  <li>Every two consecutive words in <code>sentence</code> will be separated by exactly one space.</li>
  <li><code>sentence</code> does not have leading or trailing spaces.</li>
</ul>

## Solution

**题目描述**

给定一个字典和一个句子，将句子中的单词替换为字典中的最短唯一前缀。如果一个单词的前缀在字典中有多个匹配项，则保留最短的前缀作为替换结果。

**解题思路**

1. 前缀树
   - 将字典中的单词构建成一个字典树，字典树的每个节点包含一个字符和一个布尔值，布尔值表示当前节点是否是一个单词的结尾。
   - 遍历句子中的每个单词，对每个单词进行前缀匹配。在字典树中查找与当前单词匹配的最短前缀，并将其作为替换结果。
   - 时间复杂度：假设字典中的单词数量为 $N$，句子中的单词数量为 $M$，构建字典树的时间复杂度为 $O(NW)$，其中 $W$ 为单词的平均长度。遍历句子并进行前缀匹配的时间复杂度为 $O(MW)$。
   - 空间复杂度：$O(NW)$，需要额外的空间来存储字典树。
2. 哈希表
   - 将字典中的单词存储到哈希集合中。
   - 遍历句子中的每个单词，对每个单词进行前缀匹配。在哈希集合中查找与当前单词匹配的最短前缀，并将其作为替换结果。
   - 时间复杂度：假设字典中的单词数量为 $N$，句子中的单词数量为 $M$，遍历句子并进行前缀匹配的时间复杂度为 $O(MW)$。
   - 空间复杂度：$O(NW)$，需要额外的空间来存储哈希集合。
3. 排序
   - 将字典中的单词按照长度从小到大排序。
   - 遍历句子中的每个单词，对每个单词进行前缀匹配。在排序后的字典中查找与当前单词匹配的最短前缀，并将其作为替换结果。
   - 假设字典中的单词数量为 $N$，句子中的单词数量为 $M$，排序字典的时间复杂度为 $O(N \log N)$，遍历句子并进行前缀匹配的时间复杂度为 $O(MW)$。

**标签**

- hash-table
- trie
- sort
