# [672.Bulb Switcher II](https://leetcode.com/problems/bulb-switcher-ii/description/)

## Description

**Tags**: math

**Companies**: microsoft

|  Category  |   Difficulty    | Likes | Dislikes |
| :--------: | :-------------: | :---: | :------: |
| algorithms | Medium (50.32%) |  137  |   203    |

<p>There is a room with <code>n</code> bulbs labeled from <code>1</code> to <code>n</code> that all are turned on initially, and <strong>four buttons</strong> on the wall. Each of the four buttons has a different functionality where:</p>
<ul>
  <li><strong>Button 1:</strong> Flips the status of all the bulbs.</li>
  <li><strong>Button 2:</strong> Flips the status of all the bulbs with even labels (i.e., <code>2, 4, ...</code>).</li>
  <li><strong>Button 3:</strong> Flips the status of all the bulbs with odd labels (i.e., <code>1, 3, ...</code>).</li>
  <li><strong>Button 4:</strong> Flips the status of all the bulbs with a label <code>j = 3k + 1</code> where <code>k = 0, 1, 2, ...</code> (i.e., <code>1, 4, 7, 10, ...</code>).</li>
</ul>
<p>You must make <strong>exactly</strong> <code>presses</code> button presses in total. For each press, you may pick <strong>any</strong> of the four buttons to press.</p>
<p>Given the two integers <code>n</code> and <code>presses</code>, return <em>the number of <strong>different possible statuses</strong> after performing all </em><code>presses</code><em> button presses</em>.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong class="example">Example 1:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> n = 1, presses = 1
<strong>Output:</strong> 2
<strong>Explanation:</strong> Status can be:
- [off] by pressing button 1
- [on] by pressing button 2</code></pre>
<p><strong class="example">Example 2:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> n = 2, presses = 1
<strong>Output:</strong> 3
<strong>Explanation:</strong> Status can be:
- [off, off] by pressing button 1
- [on, off] by pressing button 2
- [off, on] by pressing button 3</code></pre>
<p><strong class="example">Example 3:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> n = 3, presses = 1
<strong>Output:</strong> 4
<strong>Explanation:</strong> Status can be:
- [off, off, off] by pressing button 1
- [off, on, off] by pressing button 2
- [on, off, on] by pressing button 3
- [off, on, on] by pressing button 4</code></pre>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong>Constraints:</strong></p>
<ul>
  <li><code>1 &lt;= n &lt;= 1000</code></li>
  <li><code>0 &lt;= presses &lt;= 1000</code></li>
</ul>

## Solution

**题目描述**

房间中有 `n` 个初始状态均为开启的灯泡，以及四个按钮。每个按钮的功能如下：

- `Button 1`：将所有灯泡的状态反转（即开变为关，关变为开）
- `Button 2`：将所有偶数编号的灯泡的状态反转
- `Button 3`：将所有奇数编号的灯泡的状态反转
- `Button 4`：将所有 `3k+1` 编号的灯泡的状态反转（k = 0, 1, 2, ...）

需要恰好按下 `presses` 次按钮，每次按下可以选择任意一个按钮，求最后有多少种不同的灯泡状态。

**解题思路**

对于同一个按钮，只分为两种情况：按下 奇数次 和 按下 偶数次，而且不同按钮的执行顺序不影响最终的结果，假设 `f(x)` 为按下 `x` 次按钮后的按钮状态

```txt
按 0 次，四个按钮的状态为：0000
按 1 次，四个按钮的状态为：0001 0010 0100 1000
按 2 次，四个按钮的状态为：0000 0011 0101 0110 1001 1010 1100
按 3 次，四个按钮的状态为：0001 0010 0100 1000 0111 1011 1101 1110
按 4 次，四个按钮的状态为：0000 0011 0101 0110 1001 1010 1100 1111

考虑到 n 次按压操作必定包含 n-2 次按压操作，所以可以得到如下规律：

f(5) = f(1) + f(3) = f(3)
f(6) = f(2) + f(4) = f(4)
f(7) = f(1) + f(3) + f(5) = f(1) + f(3) = f(3)
f(8) = f(2) + f(4) = f(4)
```

即，如果 `presses` 大于 2，奇数次按下按钮的操作都可以转化为按下 3 次按钮的操作，偶数次按下按钮的操作都可以转化为按下 4 次按钮的操作。

1. 位运算
   - 观察可发现灯泡 `i` 和灯泡 `i+6` 的状态是相同的，所以只需要考虑前 6 个灯泡的状态即可。
   - 灯泡状态可以用一个 6 位二进制数表示，每一位表示一个灯泡的状态，`1` 表示开启，`0` 表示关闭。
   - 需要一个辅助函数模拟按下按钮后的状态变化，传入参数为当前灯泡状态和按钮编号，返回值为按下按钮后的灯泡状态。
   - 为了状态去重，使用一个 `unordered_set` 记录已经出现过的状态。
   - 通过分析可知，如果 `presses` 大于 2，直接转化为 `4 - presses % 2` 次按下按钮的操作即可。
   - 通过 BFS 搜索，每次按下按钮后的状态都可以通过辅助函数得到，如果该状态已经出现过，则直接跳过，搜索 `presses` 次后，不同的状态的个数即为最终答案。
   - 由于灯泡的数量可能小于 6，需要用一个 `mask` 变量记录当前灯泡的数量，每次按下按钮后，只需要考虑 `mask` 位的灯泡即可。
   - 时间复杂度为 `O(2^6)`，空间复杂度为 `O(2^6)`。
2. 打表法
   - 因为只需要考虑前 6 个灯泡的状态，所以状态数量最多为 `2^6`，可以直接枚举所有状态。
   - 因为超过 4 次的按下按钮的操作可以转化为 4 次以内的按下按钮的操作，所以只需要考虑 `presses` 小于等于 4 的情况。
   - 所以可以直接枚举出所有的状态，然后根据按下按钮的次数，计算出最终的状态。
   - 时间复杂度为 `O(1)`，空间复杂度为 `O(1)`。

        |   灯泡数量    |   1   |   2   |   3   |   4   |   5   |   6   |
        | :-----------: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |
        | **按压 0 次** |   1   |   1   |   1   |   1   |   1   |   1   |
        | **按压 1 次** |   2   |   3   |   4   |   4   |   4   |   4   |
        | **按压 2 次** |   2   |   4   |   7   |   8   |   8   |   8   |
        | **按压 3 次** |   2   |   4   |   7   |   8   |   8   |   8   |
        | **按压 4 次** |   2   |   4   |   7   |   8   |   8   |   8   |

**标签**

- math
- bit-manipulation
