# [680.Valid Palindrome II](https://leetcode.com/problems/valid-palindrome-ii/description/)

## Description

**Tags**: string

**Companies**: facebook

|  Category  |  Difficulty   | Likes | Dislikes |
| :--------: | :-----------: | :---: | :------: |
| algorithms | Easy (40.19%) | 7997  |   415    |

<p>Given a string <code>s</code>, return <code>true</code> <em>if the </em><code>s</code><em> can be palindrome after deleting <strong>at most one</strong> character from it</em>.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong class="example">Example 1:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> s = &quot;aba&quot;
<strong>Output:</strong> true</code></pre>
<p><strong class="example">Example 2:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> s = &quot;abca&quot;
<strong>Output:</strong> true
<strong>Explanation:</strong> You could delete the character &#39;c&#39;.</code></pre>
<p><strong class="example">Example 3:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> s = &quot;abc&quot;
<strong>Output:</strong> false</code></pre>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong>Constraints:</strong></p>
<ul>
  <li><code>1 &lt;= s.length &lt;= 10<sup>5</sup></code></li>
  <li><code>s</code> consists of lowercase English letters.</li>
</ul>

## Solution

**题目描述**

给定一个字符串 `s`，最多可以从中删除一个字符，判断是否能够构成回文字符串。

**解题思路**

1. 双指针
   - 用两个指针分别指向字符串的头和尾，如果两个指针指向的字符相同，则向中间移动。
   - 如果两个指针指向的字符不同，需要判断删除一个字符后是否能够构成回文字符串。
     - 如果删除左指针指向的字符后，剩余的字符串是回文字符串，则返回 `true`。
     - 如果删除右指针指向的字符后，剩余的字符串是回文字符串，则返回 `true`。
     - 如果以上两种情况都不满足，则返回 `false`。
   - 如果从头到尾都没有出现双指针指向的字符不同的情况，说明字符串本身就是回文字符串，返回 `true`。
   - 时间复杂度 $O(n)$，空间复杂度 $O(1)$。

**标签**

- string
- palindrome
- two-pointers
