# [705.Design HashSet](https://leetcode.com/problems/design-hashset/description/)

## Description

**Tags**: Unknown

**Companies**: Unknown

|  Category  |  Difficulty   | Likes | Dislikes |
| :--------: | :-----------: | :---: | :------: |
| algorithms | Easy (67.32%) | 3438  |   276    |

<p>Design a HashSet without using any built-in hash table libraries.</p>
<p>Implement <code>MyHashSet</code> class:</p>
<ul>
  <li><code>void add(key)</code> Inserts the value <code>key</code> into the HashSet.</li>
  <li><code>bool contains(key)</code> Returns whether the value <code>key</code> exists in the HashSet or not.</li>
  <li><code>void remove(key)</code> Removes the value <code>key</code> in the HashSet. If <code>key</code> does not exist in the HashSet, do nothing.</li>
</ul>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong class="example">Example 1:</strong></p>
<pre><code><strong>Input</strong>
[&quot;MyHashSet&quot;, &quot;add&quot;, &quot;add&quot;, &quot;contains&quot;, &quot;contains&quot;, &quot;add&quot;, &quot;contains&quot;, &quot;remove&quot;, &quot;contains&quot;]
[[], [1], [2], [1], [3], [2], [2], [2], [2]]
<strong>Output</strong>
[null, null, null, true, false, null, true, null, false]
<strong>Explanation</strong>
MyHashSet myHashSet = new MyHashSet();
myHashSet.add(1);      // set = [1]
myHashSet.add(2);      // set = [1, 2]
myHashSet.contains(1); // return True
myHashSet.contains(3); // return False, (not found)
myHashSet.add(2);      // set = [1, 2]
myHashSet.contains(2); // return True
myHashSet.remove(2);   // set = [1]
myHashSet.contains(2); // return False, (already removed)</code></pre>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong>Constraints:</strong></p>
<ul>
  <li><code>0 &lt;= key &lt;= 10<sup>6</sup></code></li>
  <li>At most <code>10<sup>4</sup></code> calls will be made to <code>add</code>, <code>remove</code>, and <code>contains</code>.</li>
</ul>

## Solution

**题目描述**

设计一个哈希集合，支持插入、删除和查找元素的操作。

不允许使用编程语言内置的 HashSet 数据结构。

**解题思路**

1. 一维数组
   - 由于题目中给出了元素的范围，所以可以使用一维数组来模拟哈希集合。
   - 对于插入操作，直接将元素对应的位置置为 `true`，时间复杂度为 $O(1)$。
   - 对于删除操作，直接将元素对应的位置置为 `false`，时间复杂度为 $O(1)$。
   - 对于查找操作，直接返回元素对应的位置的值即可，时间复杂度为 $O(1)$。
   - 空间复杂度为 $O(N)$，$N$ 为元素的范围。
2. bitmap
   - 由于题目中给出了元素的范围，所以可以使用 bitmap 来模拟哈希集合，这样还能减少空间的使用。
   - 思路同 1，时间复杂度为 $O(1)$，空间复杂度为 $O(N/32)$。
3. 数组+链表(链地址法)
   - 初始化一个数组，数组中的每个元素是链表的头结点。
   - 使用哈希函数将元素映射到数组中的某个位置，然后在链表中查找元素，即可实现插入、删除和查找操作。
     - 插入操作：将元素插入到链表的头部。
     - 删除操作：遍历链表，找到元素并删除，注意要处理头结点的情况。
     - 查找操作：遍历链表，查找元素。
   - 元素总数为 $N$，数组的大小为 $K$，在数据分布均匀的情况下，定位数组位置的时间复杂度为 $O(1)$，链表中查找元素的时间复杂度为 $O(N/K)$。
   - $K$ 最好取为素数，这样可以减少哈希冲突。
   - 空间复杂度为 $O(N+K)$ ，$N$ 为元素的个数，$K$ 为数组的大小。
4. 一种可能的解法：布隆过滤器
   - 初始化一个位数组，长度为固定大小，并将所有位的值设为 0。
   - 使用多个哈希函数，对要插入或查询的元素进行哈希运算，得到多个哈希值。
   - 根据哈希值，将位数组中对应的位置设为 1（插入操作）或检查对应位置的值是否为 1（查询操作）。
   - 如果有任何一个哈希值对应的位置值为 0（查询操作），则可以确定该元素一定不在集合中。如果所有哈希值对应的位置值均为 1，则可能存在于集合中（存在一定的误判率）。

**标签**

- design
- hash-table
- array
- linked-list
- bit-manipulation
