# [706.Design HashMap](https://leetcode.com/problems/design-hashmap/description/)

## Description

**Tags**: Unknown

**Companies**: Unknown

|  Category  |  Difficulty   | Likes | Dislikes |
| :--------: | :-----------: | :---: | :------: |
| algorithms | Easy (64.56%) | 4209  |   371    |

<p>Design a HashMap without using any built-in hash table libraries.</p>
<p>Implement the <code>MyHashMap</code> class:</p>
<ul>
  <li><code>MyHashMap()</code> initializes the object with an empty map.</li>
  <li><code>void put(int key, int value)</code> inserts a <code>(key, value)</code> pair into the HashMap. If the <code>key</code> already exists in the map, update the corresponding <code>value</code>.</li>
  <li><code>int get(int key)</code> returns the <code>value</code> to which the specified <code>key</code> is mapped, or <code>-1</code> if this map contains no mapping for the <code>key</code>.</li>
  <li><code>void remove(key)</code> removes the <code>key</code> and its corresponding <code>value</code> if the map contains the mapping for the <code>key</code>.</li>
</ul>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong class="example">Example 1:</strong></p>
<pre><code><strong>Input</strong>
[&quot;MyHashMap&quot;, &quot;put&quot;, &quot;put&quot;, &quot;get&quot;, &quot;get&quot;, &quot;put&quot;, &quot;get&quot;, &quot;remove&quot;, &quot;get&quot;]
[[], [1, 1], [2, 2], [1], [3], [2, 1], [2], [2], [2]]
<strong>Output</strong>
[null, null, null, 1, -1, null, 1, null, -1]
<strong>Explanation</strong>
MyHashMap myHashMap = new MyHashMap();
myHashMap.put(1, 1); // The map is now [[1,1]]
myHashMap.put(2, 2); // The map is now [[1,1], [2,2]]
myHashMap.get(1);    // return 1, The map is now [[1,1], [2,2]]
myHashMap.get(3);    // return -1 (i.e., not found), The map is now [[1,1], [2,2]]
myHashMap.put(2, 1); // The map is now [[1,1], [2,1]] (i.e., update the existing value)
myHashMap.get(2);    // return 1, The map is now [[1,1], [2,1]]
myHashMap.remove(2); // remove the mapping for 2, The map is now [[1,1]]
myHashMap.get(2);    // return -1 (i.e., not found), The map is now [[1,1]]</code></pre>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong>Constraints:</strong></p>
<ul>
  <li><code>0 &lt;= key, value &lt;= 10<sup>6</sup></code></li>
  <li>At most <code>10<sup>4</sup></code> calls will be made to <code>put</code>, <code>get</code>, and <code>remove</code>.</li>
</ul>

## Solution

**题目描述**

设计一个哈希表，支持插入( `put` )、删除( `remove` )和获取( `get` )键值对的操作。不允许使用内置的 HashMap 数据结构。

**解题思路**

1. 大数组
   - 由于题目中给出了 `key` 的范围，所以可以使用一个大数组来存储数据，数组的下标就是 `key`，数组的值就是 `value`。
   - 时间复杂度：$O(1)$， 空间复杂度：$O(N)$ ，其中 $N$ 是 `key` 的范围。
2. 数组+链表(链地址法)
   - 维护一个数组，数组的每个元素是链表的头节点。链表中存储了 `key` 和 `value`。
   - 设计一个哈希函数，将 `key` 映射到数组的下标。
   - `get` 操作：先通过哈希函数找到数组的下标，然后遍历链表，找到对应的 `key`，返回 `value`。如果没有找到，则返回 -1。
   - `put` 操作：先通过哈希函数找到数组的下标，然后遍历链表，找到对应的 `key`，更新 `value`。如果没有找到，则在链表头部插入新的节点。
   - `remove` 操作：先通过哈希函数找到数组的下标，然后遍历链表，找到对应的 `key`，删除节点。
   - 空间复杂度为 $O(M+N)$，其中 $M$ 是数组的长度，$N$ 是键值对的数量。
3. 开放寻址法
   - 使用一个数组来存储数据，数组的下标就是 `key`，数组的值就是 `value`。
   - `put` 操作：先判断 `key` 是否存在，如果存在，则更新 `value`，如果不存在，则通过线性探测在数组中寻找一个空闲的位置，将 `key` 和 `value` 存储在该位置。插入操作的平均时间复杂度为 $O(1)$，最坏情况下的时间复杂度为 $O(N)$，其中 $N$ 是哈希表可能包含的键值对数量。
   - `get` 操作：先判断 `key` 是否存在，如果存在，则返回 `value`，如果不存在，则返回 -1。获取操作的平均时间复杂度为 $O(1)$，最坏情况下的时间复杂度为 $O(N)$，其中 $N$ 是哈希表可能包含的键值对数量。
   - `remove` 操作：先判断 `key` 是否存在，如果存在，则将数组中对应的值置为 -1，如果不存在，则不做任何操作。删除操作的平均时间复杂度为 $O(1)$，最坏情况下的时间复杂度为 $O(N)$，其中 $N$ 是哈希表可能包含的键值对数量。
   - 空间复杂度为 $O(M+N)$，其中 $M$ 是数组的长度，$N$ 是哈希表中的键值对数量。

**标签**

- design
- hash-table
- array
- linked-list
