# [735.Asteroid Collision](https://leetcode.com/problems/asteroid-collision/description/)

## Description

**Tags**: stack

**Companies**: Unknown

|  Category  |   Difficulty    | Likes | Dislikes |
| :--------: | :-------------: | :---: | :------: |
| algorithms | Medium (45.27%) | 7121  |   778    |

<p>We are given an array <code>asteroids</code> of integers representing asteroids in a row.</p>
<p>For each asteroid, the absolute value represents its size, and the sign represents its direction (positive meaning right, negative meaning left). Each asteroid moves at the same speed.</p>
<p>Find out the state of the asteroids after all collisions. If two asteroids meet, the smaller one will explode. If both are the same size, both will explode. Two asteroids moving in the same direction will never meet.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong class="example">Example 1:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> asteroids = [5,10,-5]
<strong>Output:</strong> [5,10]
<strong>Explanation:</strong> The 10 and -5 collide resulting in 10. The 5 and 10 never collide.</code></pre>
<p><strong class="example">Example 2:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> asteroids = [8,-8]
<strong>Output:</strong> []
<strong>Explanation:</strong> The 8 and -8 collide exploding each other.</code></pre>
<p><strong class="example">Example 3:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> asteroids = [10,2,-5]
<strong>Output:</strong> [10]
<strong>Explanation:</strong> The 2 and -5 collide resulting in -5. The 10 and -5 collide resulting in 10.</code></pre>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong>Constraints:</strong></p>
<ul>
  <li><code>2 &lt;= asteroids.length &lt;= 10<sup>4</sup></code></li>
  <li><code>-1000 &lt;= asteroids[i] &lt;= 1000</code></li>
  <li><code>asteroids[i] != 0</code></li>
</ul>

## Solution

**题目描述**

给定一个整数数组 `asteroids`，表示在同一行的行星。每个行星可以是正数也可以是负数，绝对值表示行星的质量，正负表示行星的移动方向（正表示向右移动，负表示向左移动），移动速度相同。移动过程中，当两颗行星相遇时，质量较小的行星会爆炸，如果两颗行星质量相同，则两颗行星都会爆炸。相反的，两颗行星如果移动方向相同，则永远不会相遇。求最后剩下的行星。

**解题思路**

1. 栈
   - 初始化一个空栈用于存储尚未相撞的行星。
   - 从左到右遍历数组，对于每颗行星。
     - 如果栈为空，当前行星入栈。
     - 如果栈不为空，判断当前行星和栈顶的行星是否会相撞。如果栈顶的行星是正数（向右移动），而当前行星是负数（向左移动），它们会相撞。需要判断它们的大小。
       - 如果当前行星的绝对值较大，它会吸收栈顶的行星，弹出栈顶元素。
       - 如果栈顶行星的绝对值较大，当前行星会被摧毁，继续遍历下一个行星。
       - 如果它们的绝对值相等，它们会互相摧毁，同时弹出栈顶元素。
       - 如果栈顶行星是负数（向左移动），当前行星是正数（向右移动），它们不会相撞，将当前行星压入栈。
   - 最后栈中剩下的行星就是最终的结果，但是栈中的行星是从右到左排列的，需要将栈中的元素弹出，然后逆序输出。
   - 时间复杂度：$O(n)$，其中 `n` 为数组长度。空间复杂度：$O(n)$。

**标签**

- stack


<!-- code start -->
## Code

### C++

```cpp
// 1. 栈
// 2023-09-26 submission
// 275/275 cases passed
// Runtime: 8 ms, faster than 77.74% of cpp online submissions.
// Memory Usage: 18.2 MB, less than 9.96% of cpp online submissions.
class Solution {
public:
    vector<int> asteroidCollision(vector<int>& asteroids) {
        stack<int> s;
        for (int i = 0; i < asteroids.size(); ++i) {
            if (s.empty()) {
                s.push(asteroids[i]);
            }
            else {
                if (s.top() > 0 && asteroids[i] < 0) {
                    if (abs(s.top()) > abs(asteroids[i])) {
                        continue;
                    }
                    else if (abs(s.top()) < abs(asteroids[i])) {
                        s.pop();
                        --i;
                    }
                    else {
                        s.pop();
                    }
                }
                else {
                    s.push(asteroids[i]);
                }
            }
        }
        vector<int> res(s.size());
        for (int i = s.size() - 1; i >= 0; --i) {
            res[i] = s.top();
            s.pop();
        }
        return res;
    }
};
```

<!-- code end -->
