# [768.Max Chunks To Make Sorted II](https://leetcode.com/problems/max-chunks-to-make-sorted-ii/description/)

## Description

**Tags**: two-pointers,greedy

**Companies**: Unknown

|  Category  |  Difficulty   | Likes | Dislikes |
| :--------: | :-----------: | :---: | :------: |
| algorithms | Hard (53.85%) | 1935  |    60    |

<p>You are given an integer array <code>arr</code>.</p>
<p>We split <code>arr</code> into some number of <strong>chunks</strong> (i.e., partitions), and individually sort each chunk. After concatenating them, the result should equal the sorted array.</p>
<p>Return <em>the largest number of chunks we can make to sort the array</em>.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong class="example">Example 1:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> arr = [5,4,3,2,1]
<strong>Output:</strong> 1
<strong>Explanation:</strong>
Splitting into two or more chunks will not return the required result.
For example, splitting into [5, 4], [3, 2, 1] will result in [4, 5, 1, 2, 3], which isn&#39;t sorted.</code></pre>
<p><strong class="example">Example 2:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> arr = [2,1,3,4,4]
<strong>Output:</strong> 4
<strong>Explanation:</strong>
We can split into two chunks, such as [2, 1], [3, 4, 4].
However, splitting into [2, 1], [3], [4], [4] is the highest number of chunks possible.</code></pre>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong>Constraints:</strong></p>
<ul>
  <li><code>1 &lt;= arr.length &lt;= 2000</code></li>
  <li><code>0 &lt;= arr[i] &lt;= 10<sup>8</sup></code></li>
</ul>

## Solution

**题目描述**

给定一个整数数组 `arr` ，将 `arr` 分成若干块（分区），并分别对每一块进行排序，然后将它们连接起来，使得连接的结果和按升序排序后的数组相同。

问最多可以将数组分成多少块。

**解题思路**

1. 排序+累计和
   - 比较原数组和排序后的数组，可以发现每个分区的和是相同的。
   - 根据以上规律，先将原数组排序得到 `sorted_arr` ，同时遍历原数组和 `sorted_arr` ，分别维护一个累积和 `prefix_sum` 和 `sorted_prefix_sum`。
   - 如果 `prefix_sum` 等于 `sorted_prefix_sum`，说明当前可以拆分出一个新的分区。
   - 时间复杂度为 $O(n \log n)$，其中 $n$ 是数组的长度。空间复杂度为 $O(n)$，用于存储排序后的数组。
2. 两次线性遍历
   - 维护两个数组 `max_left` 和 `min_right`
     - `max_left[i]` 表示 `[0, i]` 区间内 `nums[i]` 的最大值。
     - `min_right[i]` 表示 `[i, n-1]` 区间内 `nums[i]` 的最小值。
     - 实际上就是要知道已经遍历过的最大值，和还未遍历的到的最小值。
   - 可以拆分区间的前提：之后的数字不能比当前区间内的任何数字小，不然之后那个较小的数字必须在当前区间内。
   - 遍历每个位置 `i` ，如果 `max_left[i] <= min_right[i + 1]`，则可以拆分出一个新的分区。
   - 时间复杂度为 $O(n)$，空间复杂度为 $O(n)$，用于存储 `max_left` 和 `min_right` 数组。
3. 单调递增栈
   - 使用一个非严格单调递增栈来维护当前的分区，栈中存储的是数值而非索引。
   - 遍历数组 `arr`，如果栈为空或栈顶元素小于等于当前元素，则将当前元素入栈。
   - 如果栈顶元素大于当前元素，则需要将栈顶元素出栈，并更新栈顶元素为当前元素和之前栈顶元素的最大值。
   - 最后栈的大小即为可以拆分的最大分区数。
   - 时间复杂度为 $O(n)$，空间复杂度为 $O(n)$，用于存储栈。

**标签**

- sort
- monotonic-stack
- stack
- array
