# [855.Exam Room](https://leetcode.com/problems/exam-room/description/)

## Description

**Tags**: two-pointers

**Companies**: Unknown

|  Category  |   Difficulty    | Likes | Dislikes |
| :--------: | :-------------: | :---: | :------: |
| algorithms | Medium (43.29%) | 1243  |   451    |

<p>There is an exam room with <code>n</code> seats in a single row labeled from <code>0</code> to <code>n - 1</code>.</p>
<p>When a student enters the room, they must sit in the seat that maximizes the distance to the closest person. If there are multiple such seats, they sit in the seat with the lowest number. If no one is in the room, then the student sits at seat number <code>0</code>.</p>
<p>Design a class that simulates the mentioned exam room.</p>
<p>Implement the <code>ExamRoom</code> class:</p>
<ul>
  <li><code>ExamRoom(int n)</code> Initializes the object of the exam room with the number of the seats <code>n</code>.</li>
  <li><code>int seat()</code> Returns the label of the seat at which the next student will set.</li>
  <li><code>void leave(int p)</code> Indicates that the student sitting at seat <code>p</code> will leave the room. It is guaranteed that there will be a student sitting at seat <code>p</code>.</li>
</ul>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong class="example">Example 1:</strong></p>
<pre><code><strong>Input</strong>
[&quot;ExamRoom&quot;, &quot;seat&quot;, &quot;seat&quot;, &quot;seat&quot;, &quot;seat&quot;, &quot;leave&quot;, &quot;seat&quot;]
[[10], [], [], [], [], [4], []]
<strong>Output</strong>
[null, 0, 9, 4, 2, null, 5]
<strong>Explanation</strong>
ExamRoom examRoom = new ExamRoom(10);
examRoom.seat(); // return 0, no one is in the room, then the student sits at seat number 0.
examRoom.seat(); // return 9, the student sits at the last seat number 9.
examRoom.seat(); // return 4, the student sits at the last seat number 4.
examRoom.seat(); // return 2, the student sits at the last seat number 2.
examRoom.leave(4);
examRoom.seat(); // return 5, the student sits at the last seat number 5.</code></pre>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong>Constraints:</strong></p>
<ul>
  <li><code>1 &lt;= n &lt;= 10<sup>9</sup></code></li>
  <li>It is guaranteed that there is a student sitting at seat <code>p</code>.</li>
  <li>At most <code>10<sup>4</sup></code> calls will be made to <code>seat</code> and <code>leave</code>.</li>
</ul>

## Solution

**题目描述**

考试房间有一排连续的座位，座位编号从 0 开始，依次递增。

当学生进入考试房间时，他必须坐在能够使他与离他最近的人之间的距离达到最大化的座位上。如果有多个这样的座位，则坐在座位编号最小的座位上。如果教室里没有人，则坐在 0 号座位上。学生也可以离开房间，这将在座位上留下一个空位。

设计 `ExamRoom` 类，实现以下方法：

- `ExamRoom(int n)` 初始化考试房间，座位数量为 `n` ；
- `int seat()` 返回下一个学生应该坐的座位编号；
- `void leave(int p)` 表示编号为 `p` 的学生离开了房间。

**解题思路**

1. 有序集合
   - 使用有序集合存储已经被占用的座位。
   - `seat` 方法：每次插入时，找到最大的间隔，插入到间隔最大的位置。时间复杂度为 $O(n)$。
     - 若空位从墙开始，则选择坐墙边；
     - 若空位在两人之间，则选择坐在最中间的位置；
   - `leave` 方法：删除指定的座位。时间复杂度为 $O(\log n)$。
   - 平均时间复杂度为 $O(n)$，空间复杂度为 $O(n)$。
2. 有序集合+自定义排序+哈希表
   - 使用有序集合存储可以坐的座位区间。
     - 有序集合的每个元素是一个二元组 `(l, r)`，表示 `l` 和 `r` 之间(不包括 `l` 和 `r`)的座位是空的。
     - 初始时，有序集合中只有一个元素 `(-1, n)`，表示整个教室都是空的。
     - 为了能在有序集合中以 $O(1)$ 的时间复杂度找到最大间隔，需要自定义排序规则，使得间隔最大的元素在有序集合的最前面。
   - `seat` 方法
     - 从有序集合中找到最大间隔的元素 `(l, r)`，并将其从有序集合中删除。
     - 检查 `l` 和 `r` 是否是教室的边界，如果是，则选择坐在边界上，并将新的区间插入到有序集合中。
     - 选择坐在 `(l, r)` 的中间位置；
     - 将生成的两个新的区间 `(l, m)` 和 `(m, r)` 插入到有序集合中，其中 `m` 是 `(l, r)` 的中间位置。
     - 时间复杂度为 $O(\log n)$ ，因为有序集合的插入和删除操作的时间复杂度为 $O(\log n)$。
   - `leave` 方法
     - 为了能在有序集合中以 $O(1)$ 的时间复杂度找到指定的区间，可以用哈希表存储每个有学生的座位的左右邻居边界。
     - 从哈希表中找到指定座位的左右邻居边界，将这两个区间合并成一个区间，并将其插入到有序集合中。
     - 时间复杂度为 $O(\log n)$。
   - 平均时间复杂度为 $O(\log n)$，空间复杂度为 $O(n)$。

**标签**

- ordered-set
- unordered-map
- sort
- interval
- design
