# [856.Score of Parentheses](https://leetcode.com/problems/score-of-parentheses/description/)

## Description

**Tags**: math

**Companies**: Unknown

|  Category  |   Difficulty    | Likes | Dislikes |
| :--------: | :-------------: | :---: | :------: |
| algorithms | Medium (64.36%) | 5215  |   174    |

<p>Given a balanced parentheses string <code>s</code>, return <em>the <strong>score</strong> of the string</em>.</p>
<p>The <strong>score</strong> of a balanced parentheses string is based on the following rule:</p>
<ul>
  <li><code>&quot;()&quot;</code> has score <code>1</code>.</li>
  <li><code>AB</code> has score <code>A + B</code>, where <code>A</code> and <code>B</code> are balanced parentheses strings.</li>
  <li><code>(A)</code> has score <code>2 * A</code>, where <code>A</code> is a balanced parentheses string.</li>
</ul>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong class="example">Example 1:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> s = &quot;()&quot;
<strong>Output:</strong> 1</code></pre>
<p><strong class="example">Example 2:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> s = &quot;(())&quot;
<strong>Output:</strong> 2</code></pre>
<p><strong class="example">Example 3:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> s = &quot;()()&quot;
<strong>Output:</strong> 2</code></pre>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong>Constraints:</strong></p>
<ul>
  <li><code>2 &lt;= s.length &lt;= 50</code></li>
  <li><code>s</code> consists of only <code>&#39;(&#39;</code> and <code>&#39;)&#39;</code>.</li>
  <li><code>s</code> is a balanced parentheses string.</li>
</ul>

## Solution

**题目描述**

给定一个括号字符串，返回字符串的分数。计分规则如下：

- `()` 得 1 分
- `AB` 得 A + B 分，其中 A 和 B 是平衡括号字符串
- `(A)` 得 2 * A 分，其中 A 是平衡括号字符串

**解题思路**

1. 栈
   - 遍历字符串，遇到 `(` 入栈，遇到 `)` 出栈
   - 每次出栈时，若栈顶元素为 `(`，则将 `1` 入栈，否则将栈顶元素乘以 `2` 入栈
   - 最后将栈中所有元素相加即可
   - 注意：如果栈内同时存入括号和数字，在遇到数字是40时会出现混淆的情况，因为 `(` 的 ASCII 码为 40。所以这里只存入数字，遇到 `(` 时，将 `0` 入栈。
   - 时间复杂度：O(n)，空间复杂度：O(n)
2. 栈优化
   - 不需要栈存储中间结果，只需要一个变量记录当前在第几层括号内即可
   - 可以发现，第 n 层括号内的分数为 2^(n-1)
   - 从左往右遍历，遇到 `(`，层数加 1，遇到 `)`，层数减 1，并且将当前层数的分数加到结果中。
   - 时间复杂度：O(n)，空间复杂度：O(1)
3. 栈-另一种思路
   - 用一个变量记录当前的分数
   - 遇到 `(`，将当前分数入栈，并将当前分数置为 0，相当于先寄存当前分数，然后进入下一轮计算。
   - 遇到 `)`，将栈顶元素乘以 2，加上当前分数
   - 时间复杂度：O(n)，空间复杂度：O(n)

**极端情况**

- "((((((())))()())))"，在计算到最后一个右括号时，此时计算数字总和为 40，而 `(` 的 ASCII 码为 40，会导致混淆。
