# [857.Minimum Cost to Hire K Workers](https://leetcode.com/problems/minimum-cost-to-hire-k-workers/description/)

## Description

**Tags**: array

**Companies**: Unknown

|  Category  |  Difficulty   | Likes | Dislikes |
| :--------: | :-----------: | :---: | :------: |
| algorithms | Hard (52.84%) | 2174  |   279    |

<p>There are <code>n</code> workers. You are given two integer arrays <code>quality</code> and <code>wage</code> where <code>quality[i]</code> is the quality of the <code>i<sup>th</sup></code> worker and <code>wage[i]</code> is the minimum wage expectation for the <code>i<sup>th</sup></code> worker.</p>
<p>We want to hire exactly <code>k</code> workers to form a paid group. To hire a group of <code>k</code> workers, we must pay them according to the following rules:</p>
<ol>
  <li>Every worker in the paid group should be paid in the ratio of their quality compared to other workers in the paid group.</li>
  <li>Every worker in the paid group must be paid at least their minimum wage expectation.</li>
</ol>
<p>Given the integer <code>k</code>, return <em>the least amount of money needed to form a paid group satisfying the above conditions</em>. Answers within <code>10<sup>-5</sup></code> of the actual answer will be accepted.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong class="example">Example 1:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> quality = [10,20,5], wage = [70,50,30], k = 2
<strong>Output:</strong> 105.00000
<strong>Explanation:</strong> We pay 70 to 0<sup>th</sup> worker and 35 to 2<sup>nd</sup> worker.</code></pre>
<p><strong class="example">Example 2:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> quality = [3,1,10,10,1], wage = [4,8,2,2,7], k = 3
<strong>Output:</strong> 30.66667
<strong>Explanation:</strong> We pay 4 to 0<sup>th</sup> worker, 13.33333 to 2<sup>nd</sup> and 3<sup>rd</sup> workers separately.</code></pre>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong>Constraints:</strong></p>
<ul>
  <li><code>n == quality.length == wage.length</code></li>
  <li><code>1 &lt;= k &lt;= n &lt;= 10<sup>4</sup></code></li>
  <li><code>1 &lt;= quality[i], wage[i] &lt;= 10<sup>4</sup></code></li>
</ul>

## Solution

**题目描述**

有 `n` 名工人，给定两个整数数组 `quality` 和 `wage`，其中 `quality[i]` 表示第 `i` 名工人的能力值，`wage[i]` 表示第 `i` 名工人的最低工资期望。

现在需要雇佣 `k` 名工人组成一个团队，雇佣团队需要满足以下条件：

- 团队中的每名工人，应当按照其能力值与其他工人的能力值的比例来支付工资。
- 团队中的每名工人，必须至少按照其最低工资期望来支付工资。

给定整数 `k`，返回组成满足上述条件的团队所需要的最少工资。答案与实际答案误差在 `10^-5` 以内均可接受。

**解题思路**

第 `i` 名工人的能力值为 `quality[i]`，最低工资期望为 `wage[i]`，每点能力值的工资期望为 `wage[i] / quality[i]`。当多个工人组成团队时，会选择最高的 `wage[i] / quality[i]` 作为基准值，乘上全体工人的能力值，即当前团队的总工资。

1. 最大堆
   - 将所有工人按照 `wage[i] / quality[i]` 从小到大排序
   - 如果选择了第 `i` 名工人，那么只能在 `i` 之前的工人中选择 `k - 1` 名工人，所以可以用一个最大堆来维护前 `i` 名工人的能力值，选择 `k - 1` 名工人的能力值之和最小的情况
   - 维护一个大小为 `k - 1` 的最大堆，堆中的元素为最小的 `k - 1` 名工人的能力值
   - 从左到右遍历排序后的工人，如果当前堆中的元素个数小于 `k - 1`，则将当前工人的能力值加入堆中；否则，检查当前工人的能力值是否小于堆中的最大值，如果小于，则将堆中的最大值替换为当前工人的能力值
   - 为了快速获取堆的总和，另需要维护一个变量记录
   - 最后统计所有情况下的最小工资总和即可
   - 时间复杂度为 O(nlogn)，空间复杂度为 O(n)
