# [904.Fruit Into Baskets](https://leetcode.com/problems/fruit-into-baskets/description/)

## Description

**Tags**: tree,depth-first-search

**Companies**: Unknown

|  Category  |   Difficulty    | Likes | Dislikes |
| :--------: | :-------------: | :---: | :------: |
| algorithms | Medium (43.76%) | 4226  |   300    |

<p>You are visiting a farm that has a single row of fruit trees arranged from left to right. The trees are represented by an integer array <code>fruits</code> where <code>fruits[i]</code> is the <strong>type</strong> of fruit the <code>i<sup>th</sup></code> tree produces.</p>
<p>You want to collect as much fruit as possible. However, the owner has some strict rules that you must follow:</p>
<ul>
  <li>You only have <strong>two</strong> baskets, and each basket can only hold a <strong>single type</strong> of fruit. There is no limit on the amount of fruit each basket can hold.</li>
  <li>Starting from any tree of your choice, you must pick <strong>exactly one fruit</strong> from <strong>every</strong> tree (including the start tree) while moving to the right. The picked fruits must fit in one of your baskets.</li>
  <li>Once you reach a tree with fruit that cannot fit in your baskets, you must stop.</li>
</ul>
<p>Given the integer array <code>fruits</code>, return <em>the <strong>maximum</strong> number of fruits you can pick</em>.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong class="example">Example 1:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> fruits = [<u>1,2,1</u>]
<strong>Output:</strong> 3
<strong>Explanation:</strong> We can pick from all 3 trees.</code></pre>
<p><strong class="example">Example 2:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> fruits = [0,<u>1,2,2</u>]
<strong>Output:</strong> 3
<strong>Explanation:</strong> We can pick from trees [1,2,2].
If we had started at the first tree, we would only pick from trees [0,1].</code></pre>
<p><strong class="example">Example 3:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> fruits = [1,<u>2,3,2,2</u>]
<strong>Output:</strong> 4
<strong>Explanation:</strong> We can pick from trees [2,3,2,2].
If we had started at the first tree, we would only pick from trees [1,2].</code></pre>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong>Constraints:</strong></p>
<ul>
  <li><code>1 &lt;= fruits.length &lt;= 10<sup>5</sup></code></li>
  <li><code>0 &lt;= fruits[i] &lt; fruits.length</code></li>
</ul>

## Solution

**题目描述**


农场从左到右种植了一排果树，第 i 棵树产生 fruits[i] 类型的水果。你想要尽可能采集多的水果，但是农场主人有下列规定：

- 你只有两个篮子，每个篮子可以携带任何数量的水果，但是每个篮子只能携带一种类型的水果。
- 可以选择从任意一棵树开始采摘，每棵树上只能采摘一次。
- 当前树采摘后就会向右移动到下一棵树上，并继续采摘。
- 如果在某棵树前，水果不符合篮子的水果类型限制，那么你必须停止采摘。

即返回数字只能有两种的最长连续子数组的长度。

**解题思路**

1. 滑动窗口+哈希表
   - 用一个哈希表记录窗口内的水果种类，如果水果种类大于 2，就移动左指针，直到水果种类小于等于 2
   - 时间复杂度：O(n)
2. 滑动窗口+候选数
   - 使用多个变量来记录当前最长子数组的长度、两个不同水果种类、以及水果b的连续个数。
   - 遍历所有数字，如果遇到的水果种类是a或b中的任意一个，则当前最长子数组长度cur加1。
   - 如果遇到的水果种类不是a或b，则将水果b的连续个数cntB加1，因为新的水果种类将替代a种类，此时候选水果由类型b和新类型水果构成，所以当前长度是cntB+1。
   - 更新水果b的连续个数cntB，如果当前水果种类是b，则cntB加1，否则重置为1，因为cntB统计的是水果种类b的连续个数。
   - 根据当前水果种类是否为b，更新a和b的值。如果当前种类不是b，则将a赋值为b，b赋值为新种类。
   - 最后，用cur来更新结果res，即最长子数组的长度。
   - 时间复杂度：O(n)
