# [932.Beautiful Array](https://leetcode.com/problems/beautiful-array/description/)

## Description

**Tags**: array

**Companies**: Unknown

|  Category  |   Difficulty    | Likes | Dislikes |
| :--------: | :-------------: | :---: | :------: |
| algorithms | Medium (65.40%) | 1001  |   1457   |

<p>An array <code>nums</code> of length <code>n</code> is <strong>beautiful</strong> if:</p>
<ul>
  <li><code>nums</code> is a permutation of the integers in the range <code>[1, n]</code>.</li>
  <li>For every <code>0 &lt;= i &lt; j &lt; n</code>, there is no index <code>k</code> with <code>i &lt; k &lt; j</code> where <code>2 * nums[k] == nums[i] + nums[j]</code>.</li>
</ul>
<p>Given the integer <code>n</code>, return <em>any <strong>beautiful</strong> array </em><code>nums</code><em> of length </em><code>n</code>. There will be at least one valid answer for the given <code>n</code>.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong class="example">Example 1:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> n = 4
<strong>Output:</strong> [2,1,4,3]</code></pre><p><strong class="example">Example 2:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> n = 5
<strong>Output:</strong> [3,1,2,5,4]</code></pre>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong>Constraints:</strong></p>
<ul>
  <li><code>1 &lt;= n &lt;= 1000</code></li>
</ul>

## Solution

**题目描述**

给定一个正整数 `N` ，需要构造一个由 `1` 到 `N` 的不同整数组成的漂亮数组，使得对于任意两个不同的 `i` 和 `j`，`1 <= i < k < j <= N`，都不存在满足条件 `A[i] + A[j] == 2 * A[k]` 的 `k` 。

**解题思路**

1. 分治法
   - 漂亮数组的性质：对于任意一个漂亮数组，若对每个数字都加上一个相同的数字，或者都乘上一个相同的非零数字，则一定还是漂亮数组。
     - 对于加法：`A[i] + A[j] == 2 * A[k]` 可以转化为 `(A[i] + x) + (A[j] + x) == 2 * (A[k] + x)`，即加上一个相同的数字。
     - 对于乘法：`A[i] + A[j] == 2 * A[k]` 可以转化为 `(A[i] * x) + (A[j] * x) == 2 * (A[k] * x)`，即乘上一个相同的非零数字。
   - 思路：将数组分成奇数部分和偶数部分，分别构造漂亮数组，然后将奇数部分和偶数部分合并即可。因为两个子数组内部肯定满足条件，而奇数部分和偶数部分之间的任意两个数，一个是奇数，一个是偶数，相加后一定是奇数，因此也满足条件。
     - 对于 `1` 到 `N` 的排列，拆分成奇数部分(1, 3, 5, ..., 2m-1(2m+1) ) 和偶数部分(2, 4, 6, ..., 2m) ，其中 `m = N / 2`。奇数部分的长度为 `m` 或者 `m + 1`，取决于 `N` 的奇偶性。
     - 假设现在一定有一个漂亮数组，其数字为 `1, 2, ..., m, m+1`，那么将其每个数字都乘以 `2` 再减 `1`，得到的数组即 `1 ~ N` 的奇数部分，且也是漂亮数组。将旧数组里的每个数字乘以 `2`，得到的数组即 `1 ~ N` 的偶数部分，且也是漂亮数组。两个新数组合并在一起，一定还是漂亮数组。
     - 注意在这个过程中会出现生成数字大于 `N` 的情况，在合并前需要将多余的数字去掉。漂亮数组去掉一些数字后，仍然是漂亮数组。
   - 递归的终止条件是 `N = 1`，此时返回 `[1]` 即可。
   - 其他情况下，递归调用 `f(N / 2 + N % 2)` ，对于返回的数组，分别乘以 `2` 再减 `1` 和乘以 `2`，然后合并即可。
   - 时间复杂度：$O(NlogN)$，其中 `N` 是数组的长度。分治的时间复杂度满足递推式 `T(N) = 2T(N/2) + O(N)`，根据主定理，可以算出时间复杂度为 $O(NlogN)$。
2. 迭代构造
   - 通过观察可以发现，如果 `A` 是漂亮数组，那么 `2A - 1` 和 `2A` 也是漂亮数组。因此可以通过迭代的方式构造漂亮数组。
   - 初始化漂亮数组为 `[1]`，然后不断迭代，直到数组的长度为 `N` 为止。每次迭代，将数组中的每个数字乘以 `2`，然后将数组中的每个数字加上 `1`，分别添加到数组的奇数部分和偶数部分中。
   - 时间复杂度：$O(NlogN)$，空间复杂度：$O(N)$。

**标签**

- array
- divide-and-conquer
- math
