# [943.Find the Shortest Superstring](https://leetcode.com/problems/find-the-shortest-superstring/description/)

## Description

**Tags**: array,stack

**Companies**: Unknown

|  Category  |  Difficulty   | Likes | Dislikes |
| :--------: | :-----------: | :---: | :------: |
| algorithms | Hard (43.85%) | 1398  |   144    |

<p>Given an array of strings <code>words</code>, return <em>the smallest string that contains each string in</em> <code>words</code> <em>as a substring</em>. If there are multiple valid strings of the smallest length, return <strong>any of them</strong>.</p>
<p>You may assume that no string in <code>words</code> is a substring of another string in <code>words</code>.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong class="example">Example 1:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> words = [&quot;alex&quot;,&quot;loves&quot;,&quot;leetcode&quot;]
<strong>Output:</strong> &quot;alexlovesleetcode&quot;
<strong>Explanation:</strong> All permutations of &quot;alex&quot;,&quot;loves&quot;,&quot;leetcode&quot; would also be accepted.</code></pre>
<p><strong class="example">Example 2:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> words = [&quot;catg&quot;,&quot;ctaagt&quot;,&quot;gcta&quot;,&quot;ttca&quot;,&quot;atgcatc&quot;]
<strong>Output:</strong> &quot;gctaagttcatgcatc&quot;</code></pre>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong>Constraints:</strong></p>
<ul>
  <li><code>1 &lt;= words.length &lt;= 12</code></li>
  <li><code>1 &lt;= words[i].length &lt;= 20</code></li>
  <li><code>words[i]</code> consists of lowercase English letters.</li>
  <li>All the strings of <code>words</code> are <strong>unique</strong>.</li>
</ul>

## Solution

**题目描述**

给定一个字符串数组 `words`，找到以 `words` 中每个字符串作为子字符串的最短字符串。如果有多个有效最短字符串满足题目条件，返回其中任意一个即可。

**解题思路**

可以将 `words` 中的字符串看作图中的节点，两个字符串之间的边的权重为它们的重叠长度。

比如 `"abc"` 和 `"bca"` 之间的重叠长度为 2，因为 `"abc"` 的后两个字符和 `"bca"` 的前两个字符相同。那么我们就可以将这两个字符串连接起来，形成一个新的字符串 `"abca"` ，而这个新字符串的长度为 4。

我们需要找到一个哈密顿路径，使得路径经过所有节点，并且路径长度最小。

1. 动态规划
   - 首先计算任意两个字符串之间的重叠长度，存储在一个二维数组 `overlap` 中。`overlap[i][j]` 表示字符串 `words[i]` 和 `words[j]` 之间的重叠长度。
     - 注意 `overlap[i][j]` 和 `overlap[j][i]` 的值可能不同，比如 `"abc"` 和 `"bca"` 之间的重叠长度为 2，而 `"bca"` 和 `"abc"` 之间的重叠长度为 1。
     - 更新 `overlap` 的方法：遍历每对字符串，使用双指针法或者字符串匹配算法计算它们的重叠长度。
   - 状态定义
     - `dp[mask][i]` 表示在状态 `mask` 下，以字符串 `words[i]` 结尾的最短超级字符串。
     - `mask` 是一个二进制整数，表示当前已经使用了哪些字符串。`masjk` 的第 `j` 位为 1 表示字符串 `words[j]` 已经被使用。
     - `mask` 的范围是从 `0` 到 `2^n - 1`，其中 `n` 是字符串数组 `words` 的长度。
     - `i` 的范围是从 `0` 到 `n - 1`，表示当前以哪个字符串结尾。
   - 状态初始化
     - 对于每个字符串 `words[i]`，初始化 `dp[1 << i][i] = words[i]` 。
     - `1 << i` 表示将第 `i` 位设置为 1，其余位为 0，表示只使用了字符串 `words[i]`。
   - 状态转移
     - 对于每个状态 `mask`，遍历所有可能的字符串 `i`，如果 `i` 在 `mask` 中，则计算前一个状态 `prev_mask = mask ^ (1 << i)` ；如果不在 `mask` 中，则跳过。
     - 对于每个可能的前一个字符串 `j`，如果 `j` 在 `prev_mask` 中，则更新 `dp[mask][i]` 为 `dp[prev_mask][j] + words[i].substr(overlap[j][i])`。
     - 这里的 `words[i].substr(overlap[j][i])` 表示从字符串 `words[i]` 中去掉与字符串 `words[j]` 重叠的部分。
   - 最终结果为 `dp[(1 << n) - 1][i]` 中长度最小的字符串，其中 `i` 遍历所有可能的结尾字符串。
   - 时间复杂度为 $O(n^2 * 2^n)$，其中 $n$ 是字符串数组 `words` 的长度。空间复杂度为 $O(n * 2^n)$。

**标签**

- string
- dynamic-programming
- bit-manipulation
