# [954.Array of Doubled Pairs](https://leetcode.com/problems/array-of-doubled-pairs/description/)

## Description

**Tags**: array

**Companies**: Unknown

|  Category  |   Difficulty    | Likes | Dislikes |
| :--------: | :-------------: | :---: | :------: |
| algorithms | Medium (39.07%) | 1451  |   143    |

<p>Given an integer array of even length <code>arr</code>, return <code>true</code><em> if it is possible to reorder </em><code>arr</code><em> such that </em><code>arr[2 * i + 1] = 2 * arr[2 * i]</code><em> for every </em><code>0 &lt;= i &lt; len(arr) / 2</code><em>, or </em><code>false</code><em> otherwise</em>.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong class="example">Example 1:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> arr = [3,1,3,6]
<strong>Output:</strong> false</code></pre>
<p><strong class="example">Example 2:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> arr = [2,1,2,6]
<strong>Output:</strong> false</code></pre>
<p><strong class="example">Example 3:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> arr = [4,-2,2,-4]
<strong>Output:</strong> true
<strong>Explanation:</strong> We can take two groups, [-2,-4] and [2,4] to form [-2,-4,2,4] or [2,4,-2,-4].</code></pre>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong>Constraints:</strong></p>
<ul>
  <li><code>2 &lt;= arr.length &lt;= 3 * 10<sup>4</sup></code></li>
  <li><code>arr.length</code> is even.</li>
  <li><code>-10<sup>5</sup> &lt;= arr[i] &lt;= 10<sup>5</sup></code></li>
</ul>

## Solution

**题目描述**

给定一个长度为偶数的整数数组 `arr`，如果对 `arr` 进行重组后可以满足 对于每个 `0 <= i < len(arr) / 2`，都有 `arr[2 * i + 1] = 2 * arr[2 * i]` 时，返回 `true` ；否则，返回 `false` 。

**解题思路**

1. 哈希表+自定义排序
   - 首先将数组中的元素按照绝对值从小到大排序，然后遍历数组，将每个元素的出现次数存入哈希表中。
   - 对于每个数字，如果其出现次数大于 0，且其对应的 2 倍数字的出现次数大于 0，则将两个数字的出现次数都减 1。如果其对应的 2 倍数字的出现次数小于等于 0，则返回 `false`。
   - 如果遍历结束，没有出现不符合条件的情况，则返回 `true`。
   - 时间复杂度：$O(n \log n)$，其中 $n$ 是数组 `arr` 的长度。需要对数组进行排序，时间复杂度为 $O(n \log n)$，遍历数组的时间复杂度为 $O(n)$，因此总时间复杂度为 $O(n \log n + n) = O(n \log n)$。
   - 空间复杂度：$O(n)$，其中 $n$ 是数组 `arr` 的长度。需要创建一个长度为 $n$ 的哈希表。
2. 有序字典
   - 利用有序字典的特性，记录每个数字出现的次数。
   - 遍历有序字典
     - 如果当前数字为正数，且其对应的 2 倍数字的出现次数大于等于当前数字的出现次数，则将其对应的 2 倍数字的出现次数减去当前数字的出现次数。
     - 如果当前数字为负数，且其对应的 1/2 倍数字的出现次数大于等于当前数字的出现次数，则将其对应的 1/2 倍数字的出现次数减去当前数字的出现次数。
   - 如果遍历结束，没有出现不符合条件的情况，则返回 `true`。
   - 时间复杂度：$O(n \log n)$ ，其中 $n$ 是数组 `arr` 的长度。需要对有序字典进行遍历，时间复杂度为 $O(n)$。

**标签**

- sort
- hash-table
- ordered-map
