# [1510. Stone Game IV](https://leetcode.com/problems/stone-game-iv/description/)

## Description

**Tags**: Unknown

**Companies**: Unknown

|  Category  |  Difficulty   | Likes | Dislikes |
| :--------: | :-----------: | :---: | :------: |
| algorithms | Hard (60.12%) | 1436  |    64    |

<p>Alice and Bob take turns playing a game, with Alice starting first.</p>

<p>Initially, there are <code>n</code> stones in a pile. On each player&#39;s turn, that player makes a <em>move</em> consisting of removing <strong>any</strong> non-zero <strong>square number</strong> of stones in the pile.</p>

<p>Also, if a player cannot make a move, he/she loses the game.</p>

<p>Given a positive integer <code>n</code>, return <code>true</code> if and only if Alice wins the game otherwise return <code>false</code>, assuming both players play optimally.</p>

<p>&nbsp;</p>
<p><strong class="example">Example 1:</strong></p>

<pre><code><strong>Input:</strong> n = 1
<strong>Output:</strong> true
<strong>Explanation: </strong>Alice can remove 1 stone winning the game because Bob doesn&#39;t have any moves.</code></pre>

<p><strong class="example">Example 2:</strong></p>

<pre><code><strong>Input:</strong> n = 2
<strong>Output:</strong> false
<strong>Explanation: </strong>Alice can only remove 1 stone, after that Bob removes the last one winning the game (2 -&gt; 1 -&gt; 0).</code></pre>

<p><strong class="example">Example 3:</strong></p>

<pre><code><strong>Input:</strong> n = 4
<strong>Output:</strong> true
<strong>Explanation:</strong> n is already a perfect square, Alice can win with one move, removing 4 stones (4 -&gt; 0).</code></pre>

<p>&nbsp;</p>
<p><strong>Constraints:</strong></p>

<ul>
  <li><code>1 &lt;= n &lt;= 10<sup>5</sup></code></li>
</ul>

## Solution

**题目描述**

Alice 和 Bob 轮流从一个石头堆中取走任意数量的平方数石头，Alice 先取。

如果某一方无法取走石头，则该方输掉游戏。

如果两人都采取最优策略，Alice 是否能赢得游戏？

**解题思路**

1. 动态规划
   - 状态定义：`dp[i]` 表示当石头数为 `i` 时，当前玩家是否能赢得游戏。
     - 最终结果为 `dp[n]` ，即当石头数为 `n` 时，游戏的初始状态。
   - 状态初始化：
     - `dp[i] = false` 。
   - 状态转移方程：
     - `dp[i] = true` 当且仅当存在一个平方数 `step * step` 使得 `dp[i - step * step] = false`。
       - 即当前玩家可以选择一个平方数的石头数，使得对手处于输掉游戏的状态。
     - 具体实现时，对于每个 `i`，遍历所有可能的平方数 `step * step`，如果 `dp[i - step * step] = false`，则 `dp[i] = true`。或者如果 `dp[i] = false`，对于所有可能的平方数 `step * step`，`dp[i + step * step] = true`。
   - 时间复杂度：$O(n * sqrt(n))$，其中 `n` 为石头的数量。
2. 记忆化搜索
   - 设计一个递归函数 `dfs(i)`，表示当石头数为 `i` 时，当前玩家是否能赢得游戏。初始时调用 `dfs(n)`。
   - 递归函数的返回值为 `true` 或 `false`，表示当前玩家是否能赢得游戏。
   - 递归函数中，如果 `i` 为 0，则返回 `false`，表示当前玩家输掉游戏。
   - 否则，枚举当前玩家可以取走的所有平方数 `step * step`，只要存在一个平方数 `step * step` 使得 `dfs(i - step * step) = false`，则返回 `true`，表示当前玩家能赢得游戏。
   - 如果枚举完所有平方数 `step * step`，都无法使对手输掉游戏，则返回 `false`，表示当前玩家输掉游戏。
   - 为了避免重复计算，可以使用一个数组 `memo` 来存储已经计算过的状态。
   - 时间复杂度：$O(n * sqrt(n))$，其中 `n` 为石头的数量。空间复杂度：$O(n)$，用于存储 `memo` 数组。

**标签**

- dynamic-programming
- game-theory
