# [524.Longest Word in Dictionary through Deleting](https://leetcode.com/problems/longest-word-in-dictionary-through-deleting/description/)

## Description

**Tags**: two-pointers,sort

**Companies**: google

|  Category  |   Difficulty    | Likes | Dislikes |
| :--------: | :-------------: | :---: | :------: |
| algorithms | Medium (51.04%) | 1691  |   355    |

<p>Given a string <code>s</code> and a string array <code>dictionary</code>, return <em>the longest string in the dictionary that can be formed by deleting some of the given string characters</em>. If there is more than one possible result, return the longest word with the smallest lexicographical order. If there is no possible result, return the empty string.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong class="example">Example 1:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> s = &quot;abpcplea&quot;, dictionary = [&quot;ale&quot;,&quot;apple&quot;,&quot;monkey&quot;,&quot;plea&quot;]
<strong>Output:</strong> &quot;apple&quot;</code></pre>
<p><strong class="example">Example 2:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> s = &quot;abpcplea&quot;, dictionary = [&quot;a&quot;,&quot;b&quot;,&quot;c&quot;]
<strong>Output:</strong> &quot;a&quot;</code></pre>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong>Constraints:</strong></p>
<ul>
  <li><code>1 &lt;= s.length &lt;= 1000</code></li>
  <li><code>1 &lt;= dictionary.length &lt;= 1000</code></li>
  <li><code>1 &lt;= dictionary[i].length &lt;= 1000</code></li>
  <li><code>s</code> and <code>dictionary[i]</code> consist of lowercase English letters.</li>
</ul>

## Solution

**题目描述**

给你一个字符串 s 和一个字符串数组 dictionary ，找出并返回 dictionary 中最长的字符串，该字符串可以通过删除 s 中的某些字符得到。

如果答案不止一个，返回长度最长且字母序最小的字符串。如果答案不存在，则返回空字符串。

**解题思路**

1. 自定义排序+字符串遍历
   - 自定义排序：将字符串数组按照字符串长度进行排序，如果长度一样就按照字典序进行排序。
   - 字符串遍历：遍历排序后的字符串数组，判断当前字符串是否可以通过删除 s 中的某些字符得到，如果可以，就返回当前字符串，否则继续遍历。
   - 该方法适用于字符串长度较长而数组长度较小的情况。
   - 时间复杂度：O(nlogn)，其中 n 是字符串数组 dictionary 的长度。排序的时间复杂度为 O(nlogn)，遍历的时间复杂度为 O(n)。
2. 字符串遍历
   - 直接遍历字符串数组，判断当前字符串是否可以通过删除 s 中的某些字符得到，如果可以，就返回当前字符串，否则继续遍历。
   - 时间复杂度：O(nm)，其中 n 是字符串数组 dictionary 的长度，m 是字符串 s 的长度。遍历的时间复杂度为 O(n)，判断是否可以通过删除 s 中的某些字符得到的时间复杂度为 O(m)。
