# [932.Beautiful Array](https://leetcode.com/problems/beautiful-array/description/)

## Description

**Tags**: array

**Companies**: Unknown

|  Category  |   Difficulty    | Likes | Dislikes |
| :--------: | :-------------: | :---: | :------: |
| algorithms | Medium (65.40%) | 1001  |   1457   |

<p>An array <code>nums</code> of length <code>n</code> is <strong>beautiful</strong> if:</p>
<ul>
  <li><code>nums</code> is a permutation of the integers in the range <code>[1, n]</code>.</li>
  <li>For every <code>0 &lt;= i &lt; j &lt; n</code>, there is no index <code>k</code> with <code>i &lt; k &lt; j</code> where <code>2 * nums[k] == nums[i] + nums[j]</code>.</li>
</ul>
<p>Given the integer <code>n</code>, return <em>any <strong>beautiful</strong> array </em><code>nums</code><em> of length </em><code>n</code>. There will be at least one valid answer for the given <code>n</code>.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong class="example">Example 1:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> n = 4
<strong>Output:</strong> [2,1,4,3]</code></pre><p><strong class="example">Example 2:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> n = 5
<strong>Output:</strong> [3,1,2,5,4]</code></pre>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong>Constraints:</strong></p>
<ul>
  <li><code>1 &lt;= n &lt;= 1000</code></li>
</ul>

## Solution

**题目描述**

给定一个正整数 N，你需要构造一个由 1 到 N 的不同整数组成的数组，使得对于任意两个不同的 `i` 和 `j`，`1 <= i < j <= N`，都不存在满足条件 `A[i] + A[j] == 2 * A[k]` 的 k。

**解题思路**

1. 分治法
   - 性质：对于任意一个漂亮数组，若对每个数字都加上一个相同的数字，或者都乘上一个相同的数字，则一定还是漂亮数组。
   - 思路：将数组分成奇数部分和偶数部分，分别构造漂亮数组，然后将奇数部分和偶数部分合并即可。因为两个子数组内部肯定满足条件，而奇数部分和偶数部分之间的任意两个数，一个是奇数，一个是偶数，因此也满足条件。
   - 假设现在已经有一个漂亮数组，那么将其每个数字都乘以 2 再减 1，得到的数组一定是奇数，且也是漂亮数组。把旧数组里的每个数字乘以 2，得到的数组一定是偶数，且也是漂亮数组。两个新数组合并在一起，一定还是漂亮数组。
   - 注意在这个过程中会出现生成数字大于 N 的情况，因此需要在合并之前先判断一下。
   - 时间复杂度：O(NlogN)，其中 N 是数组的长度。分治的时间复杂度满足递推式 T(N) = 2T(N/2) + O(N)，根据主定理，可以算出时间复杂度为 O(NlogN)。
