# [421.Maximum XOR of Two Numbers in an Array](https://leetcode.com/problems/maximum-xor-of-two-numbers-in-an-array/description/)

## Description

**Tags**: bit-manipulation,trie

**Companies**: google

|  Category  |   Difficulty    | Likes | Dislikes |
| :--------: | :-------------: | :---: | :------: |
| algorithms | Medium (53.83%) | 4886  |   364    |

<p>Given an integer array <code>nums</code>, return <em>the maximum result of </em><code>nums[i] XOR nums[j]</code>, where <code>0 &lt;= i &lt;= j &lt; n</code>.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong class="example">Example 1:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> nums = [3,10,5,25,2,8]
<strong>Output:</strong> 28
<strong>Explanation:</strong> The maximum result is 5 XOR 25 = 28.</code></pre>
<p><strong class="example">Example 2:</strong></p>
<pre><code><strong>Input:</strong> nums = [14,70,53,83,49,91,36,80,92,51,66,70]
<strong>Output:</strong> 127</code></pre>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong>Constraints:</strong></p>
<ul>
  <li><code>1 &lt;= nums.length &lt;= 2 * 10<sup>5</sup></code></li>
  <li><code>0 &lt;= nums[i] &lt;= 2<sup>31</sup> - 1</code></li>
</ul>

## Solution

**题目描述**

给定一个非空整数数组，找到两个数的最大异或值。

**解题思路**

1. 位操作+前缀树
   - 将前缀树构建在 31 位的二进制表示上。从最高位开始，到最低位结束，对于每一个数，我们都将它对应的二进制表示从最高位到最低位的每一位都插入到前缀树中。
   - 如果当前位存在，我们就沿着前缀树的边走到下一个节点，否则就创建一个新的节点。
   - 如何计算两个数的最大异或值？从最高位开始，到最低位结束，检查相反的二进制位是否存在，如果存在，我们就将当前的异或结果加上 2^i。
   - 时间复杂度：O(nlogC)，其中 C 是数组中的元素的数值范围，在本题中 logC=31。
2. 位操作+哈希表
   - 如果 `a ^ t = b` 成立，则 `t = a ^ b`。
   - mask用于逐位筛选数字。我们从最高位开始遍历，每次将 mask 的当前位设为1，并将数组中的每个数字与 mask 相与，得到当前位上所有数字的前缀。
   - 然后将这些前缀存入哈希表中，便于查找异或后的最大值。
   - 接着尝试将 res 的当前位设为1，如果有两个数字的前缀异或后得到了 tmp，说明在当前位上可以取到 1，更新 res 即可。
   - 时间复杂度：O(n)

**极端情况**

- 数组中只有一个元素，或者数组中的所有元素都相等，此时最大异或值为 0。
- 数组中只有一个元素为 0