# [677.Map Sum Pairs](https://leetcode.com/problems/map-sum-pairs/description/)

## Description

**Tags**: trie

**Companies**: Unknown

|  Category  |   Difficulty    | Likes | Dislikes |
| :--------: | :-------------: | :---: | :------: |
| algorithms | Medium (56.66%) | 1591  |   145    |

<p>Design a map that allows you to do the following:</p>
<ul>
  <li>Maps a string key to a given value.</li>
  <li>Returns the sum of the values that have a key with a prefix equal to a given string.</li>
</ul>
<p>Implement the <code>MapSum</code> class:</p>
<ul>
  <li><code>MapSum()</code> Initializes the <code>MapSum</code> object.</li>
  <li><code>void insert(String key, int val)</code> Inserts the <code>key-val</code> pair into the map. If the <code>key</code> already existed, the original <code>key-value</code> pair will be overridden to the new one.</li>
  <li><code>int sum(string prefix)</code> Returns the sum of all the pairs&#39; value whose <code>key</code> starts with the <code>prefix</code>.</li>
</ul>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong class="example">Example 1:</strong></p>
<pre><code><strong>Input</strong>
[&quot;MapSum&quot;, &quot;insert&quot;, &quot;sum&quot;, &quot;insert&quot;, &quot;sum&quot;]
[[], [&quot;apple&quot;, 3], [&quot;ap&quot;], [&quot;app&quot;, 2], [&quot;ap&quot;]]
<strong>Output</strong>
[null, null, 3, null, 5]
<strong>Explanation</strong>
MapSum mapSum = new MapSum();
mapSum.insert(&quot;apple&quot;, 3);
mapSum.sum(&quot;ap&quot;);           // return 3 (<u>ap</u>ple = 3)
mapSum.insert(&quot;app&quot;, 2);
mapSum.sum(&quot;ap&quot;);           // return 5 (<u>ap</u>ple + <u>ap</u>p = 3 + 2 = 5)</code></pre>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong>Constraints:</strong></p>
<ul>
  <li><code>1 &lt;= key.length, prefix.length &lt;= 50</code></li>
  <li><code>key</code> and <code>prefix</code> consist of only lowercase English letters.</li>
  <li><code>1 &lt;= val &lt;= 1000</code></li>
  <li>At most <code>50</code> calls will be made to <code>insert</code> and <code>sum</code>.</li>
</ul>

## Solution

**题目描述**

设计一个数据结构 `MapSum` ，它支持两个方法：

- `void insert(String key, int val)`，插入 `key-val` 键值对，字符串表示键 key ，整数表示值 val 。如果键 `key` 已经存在，那么原来的键值对将被替代成新的键值对。
- `int sum(string prefix)`，返回所有以该前缀 `prefix` 开头的键 key 的值的总和。

**解题思路**

1. 前缀树+哈希表
   - 哈希表用于存放 `key-val` 键值对，前缀树用于存放键值对的前缀和
   - 前缀树的节点结构为：`{val: int, children: {char: Node}}`，其中 `val` 表示以该节点为前缀的所有键值对的和，`children` 表示子节点
   - `insert` 操作
     - 更新哈希表中的 `key-val` 键值对
     - 如果哈希表中原来不存在该 `key`，则将其插入前缀树中，插入过程中遍历到的每个节点的 `val` 都需要加上当前 `val`
     - 如果哈希表中原来存在该 `key`，则更新前缀树，在查询遍历节点过程中，节点的 `val` 减去原来的 `val`，再加上当前 `val`
   - `sum` 操作
     - 在前缀树中查找 `prefix` 对应的节点，如果找到，则返回该节点的 `val`，否则返回 0
   - 时间复杂度：`insert` 为 O(k)，其中 k 为 `key` 的长度；`sum` 为 O(m)，其中 m 为 `prefix` 的长度
   - 空间复杂度：$O(n \times m \times C)$，其中 n 为 `key` 的个数，m 为 `key` 的平均长度，C 为字符集大小，本题中 C = 26。
2. 哈希表
   - 哈希表的键为所有的前缀，值为一个二元组，第一个元素表示以当前词作为前缀的所有键值对的和，第二个元素表示当前词的值。
   - `insert` 操作：首先更新当前词的值，然后遍历当前词的所有前缀，更新其对应的值
   - `sum` 操作：直接返回哈希表中 `prefix` 对应的二元组的第一个元素。
   - 时间复杂度：`insert` 为 O(k)，其中 k 为 `key` 的长度；`sum` 为 O(1)
3. map+二分查找
   - 直接用 `map` 存储 `key-val` 键值对，`map` 中的键会按照字典序排序
   - `insert` 操作：直接更新 `map` 中的 `key-val` 键值对即可
   - `sum` 操作：在 `map` 中查找第一个大于等于 `prefix` 的键，然后遍历 `map` 中的键，直到遇到第一个不以 `prefix` 开头的键，将遍历到的所有键对应的值相加即可
   - 时间复杂度：`insert` 为 O(k)，其中 k 为 `key` 的长度；`sum` 为 O(n)，其中 n 为 `map` 中键值对的个数。
