# [745.Prefix and Suffix Search](https://leetcode.com/problems/prefix-and-suffix-search/description/)

## Description

**Tags**: binary-search

**Companies**: Unknown

|  Category  |  Difficulty   | Likes | Dislikes |
| :--------: | :-----------: | :---: | :------: |
| algorithms | Hard (41.02%) | 2239  |   478    |

<p>Design a special dictionary that searches the words in it by a prefix and a suffix.</p>
<p>Implement the <code>WordFilter</code> class:</p>
<ul>
  <li><code>WordFilter(string[] words)</code> Initializes the object with the <code>words</code> in the dictionary.</li>
  <li><code>f(string pref, string suff)</code> Returns <em>the index of the word in the dictionary,</em> which has the prefix <code>pref</code> and the suffix <code>suff</code>. If there is more than one valid index, return <strong>the largest</strong> of them. If there is no such word in the dictionary, return <code>-1</code>.</li>
</ul>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong class="example">Example 1:</strong></p>
<pre><code><strong>Input</strong>
[&quot;WordFilter&quot;, &quot;f&quot;]
[[[&quot;apple&quot;]], [&quot;a&quot;, &quot;e&quot;]]
<strong>Output</strong>
[null, 0]
<strong>Explanation</strong>
WordFilter wordFilter = new WordFilter([&quot;apple&quot;]);
wordFilter.f(&quot;a&quot;, &quot;e&quot;); // return 0, because the word at index 0 has prefix = &quot;a&quot; and suffix = &quot;e&quot;.</code></pre>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong>Constraints:</strong></p>
<ul>
  <li><code>1 &lt;= words.length &lt;= 10<sup>4</sup></code></li>
  <li><code>1 &lt;= words[i].length &lt;= 7</code></li>
  <li><code>1 &lt;= pref.length, suff.length &lt;= 7</code></li>
  <li><code>words[i]</code>, <code>pref</code> and <code>suff</code> consist of lowercase English letters only.</li>
  <li>At most <code>10<sup>4</sup></code> calls will be made to the function <code>f</code>.</li>
</ul>

## Solution

**题目描述**

实现 `WordFilter` 类，实现通过前缀和后缀搜索词典中的单词。

- `WordFilter(string[] words)` 初始化词典中的单词。
- `f(string pref, string suff)` 返回词典中满足前缀 `pref` 和后缀 `suff` 的单词的下标。如果存在多个满足条件的下标，返回其中最大的下标。如果不存在这样的单词，返回 `-1`。

**解题思路**

1. Brute Force
   - 遍历所有单词，将单词所有可能的的前缀和后缀组合起来，存入哈希表中，key 为前缀和后缀的组合，value 为单词的下标的列表。
   - 针对每个查询，将查询的前缀和后缀组合起来，查询哈希表，返回最大的下标，即返回最后一个插入的单词的下标。如果不存在，返回 -1。
   - 时间复杂度：初始化 `O(N * L^2)`，查询 `O(1)`，其中 `N` 为单词的个数，`L` 为单词的最大长度。
2. 双哈希表
   - 遍历单词所有可能的前缀，将下标存入哈希表中，key 为前缀，value 为下标的列表。
   - 同样，遍历单词所有可能的后缀，将下标存入哈希表中，key 为后缀，value 为下标的列表。
   - 查找时，首先判断前缀或者后缀是否存在，如果不存在，直接返回 -1。
   - 如果存在，分别获取前缀和后缀的下标列表，用两个指针分别指向两个列表的末尾，如果两个指针指向的下标相同，说明该下标对应的单词既有该前缀又有该后缀，返回该下标即可。如果前缀的下标大于后缀的下标，前缀指针左移，反之后缀指针左移。
   - 时间复杂度：初始化 `O(N * L)`，查询 `O(L)`，其中 `N` 为单词的个数，`L` 为单词的最大长度。
